There are so many of you who have got realization very recently.
İçinizde çok yakın bir süre önce aydınlanma almış pek çok kişi var.
Some people are such who have got their realization a few days back
(Burada) Aydınlanmalarını henüz birkaç gün önce almış olan bazı insanlar
and there are some who have got their realization long back
ve aydınlanmalarını uzun bir süre önce almış olanlar
those who have understood
ve kişinin kendi bilincinin ne olduğunu
what is one's own consciousness and how does it work?
ve bunun nasıl çalıştığını anlamış olanlar da var.
How does it work?
Bu nasıl çalışır?
And how do we go on adopting it.
Ve bizler bunu kabul etmeye nasıl devam edeceğiz?
Because of being three types of people here
Burada üç türden insan birden bulunduğu için, bazı noktaları tekrarlamam
I will have to repeat some of the points and tell you
ve bu sayede aydınlanma ne demektir,
so that you will be able to understand, what does realzation mean
aydınlanmış bir kişinin nitelikleri nelerdir,
What are the qualities of a realized person?
bunları anlayabilmeniz için size anlatmam gerekecek.
Last time also I have told you a lot about
Geçen sefer de, aydınlanmış bir kişinin niteliklerinin neler
what are the qualities of a realized person?
olduğu hakkında pek çok şey anlatmıştım.
And next, how should we be in our realized state
Ve bir sonraki, aydınlanmış halimiz içinde bizler nasıl olmalıyız?
In this way I will tell you about these three categories.
Bu şekilde size, bu üç kategoriden bahsedeceğim.
This at least should be done
En azından şu yapılmalıdır,
that whatever you have studied currently
şu ana dek her ne okuduysanız,
whatever you have read here as well, forget that this moment.
burada da ne okuduysanız, şu anda bunları unutun.
First of all, the question is what is the meaning of realization?
Her şeyden önce soru şudur: Aydınlanmanın anlamı nedir?
When you come to My feet
Ayağıma kadar geldiğinizde pek çok kişiye,
many people are told that they haven't got their realization
aydınlanmalarını almadıkları söylendi
and many are told that they have got their realization.
ve pek çok kişiye aydınlanmalarını aldıkları söylendi.
It means first of all that realization has no connection with
Bu da her şeyden önce aydınlanmanın, dıştaki bedeniniz, zihniniz
your outward body, mind or intellect but with some inner being
ya da aklınızla bir alakası olmadığı ve bazı insanların bağlantı kurduğu, bazılarının ise kuramadığı
which in some people gets connected, whereas in others doesn't.
ve bunun sizin içsel varlınızla bir bağlantısı olduğu anlamına gelir.
During your realization, when you are at My feet, at that time
Aydınlanmanız sırasında, ayaklarımın dibinde olduğunuz sırada,
those who feel on the hands
o sırada elleri üzerinde bunu hissedenler,
they feel the flow coming with a greater force on their hands.
akışın ellerine daha büyük bir güçle geldiğini hissederler
And you also feel something going into your feet.
ve siz de ayaklarınızdan bir şeylerin girdiğini hissedersiniz.
All around yourself, man's environment's
Tüm çevrenizde, insanın çevresinde
and all around the whole world
ve dünyanın her yerinde
the CHAITANYA SHAKTI ( power of consciousness)
“Chaitanya Shakti (bilincin gücü)” çalışıyor,
is playing, inside and outside.
içeride ve dışarıda.
For example, every tree has power of consciousness inside it.
Örneğin, her ağacın içinde bir bilinç gücü vardır.
Its leaves also have the power of consciousness.
Onun yaprakları da bilinç gücüne sahiptir.
Its root also has.
Kökünde de bu vardır.
In the same way
Aynı şekilde
the power of consciousness resides even in the whole universe.
bilincin gücü tüm evrende de bulunur.
Just as Ether is present all around
Ether nasıl ki her yerde mevcutsa,
in the same way, this CHAITANYA SHAKTI is moving all around
aynı şekilde bu Chaitanya Shakti de her yerde hareket eder
and inside, outside, everywhere is its abode.
ve içeride, dışarıda, her yer onun ikametgahıdır. Ve aynı Shakti (Chaitanya),
And the same shakti (CHAITANYA)
Jad Shakti'nin (Kök Shakti, bir ağaca hayat veren
goes on doing whatever complete work of JAD SHAKTI is to be done.
ve onu sağlam tutan kökün gücü) yapması gereken her tür şeyin hepsini yapmaya devam eder.
Now this power within us is known as kundalini.
Şimdi, içimizdeki bu güç “Kundalini” olarak bilinir.
But Kundalini is a word
Ancak Kundalini sadece bir kelimedir,
although, God has not
Tanrı hiçbir şeye bir anlam vermemiştir,
given any meaning of anything, nor has He given any word
hiçbir kelime de vermemiştir.
For example, (God) has not named  anything
Örneğin, (Tanrı) hiçbir şeye bir isim vermemiştir
but human beings have named it Kundalini.
ama insanlar ona Kundalini ismini vermişlerdir.
The power called Kundalini inside our being
Varlığımızın içinde bulunan ve Kundalini adı verilen güç,
is situated at the base of our spine in the triangular bone.
omurgamızın başladığı yerdeki üçgen kemiğin içinde yer alır.
I am about to release an article about that in Manohar Shakti.
Manohar Shakti'de bununla ilgili bir makale yayınlamak üzereyim.
You better read all the details of that
Buna dair tüm ayrıntıları okumanız iyi olur
and you will come to know the scietific names of that too.
ve bunun bilimsel adlarını da öğreneceksiniz.
Many of you know that
Birçoğunuz sıradan bir
your attention
insanın dikkatinin,
your attention when you are an ordinary human being
kendi bedeninde, aklında ve zihninde, yani bu üçünde
is on your body, intellect and mind, all the three.
olduğunu bilirsiniz.
You go on seeking that thing which gives you joy.
Siz, size neşe veren şeyi aramaya devam edersiniz.
When you are at one with that CHAITANYA SHAKTI
Kundalini’nin uyanışı sayesinde Sahastrara'da,
because of kundalini awakening
Chaitanya Shakti ile bir olduğunuz zaman,
at Sahastrara, your attention gets one with that
dikkatinizde onunla bir olur
then your attention goes to your Kundalini.
ve dikkatiniz o zaman kendi Kundalininize yönelir.
And the moment it goes to your own kundalini
Ve bu dikkat kendi kundalininize gittiği anda,
your attention goes to other's kundalini as well.
dikkatiniz başkalarının kundalinisine de gider.
That means, till now your attention could go to three places
Bu demektir ki, şimdiye dek dikkatiniz üç yere gidebiliyordu
and now it goes to fourth place
ve şimdi artık dördüncü bir yere,
which is NIRAKAR SHAKTI ( formless power).
Nirakar Shakti'ye (Formu olmayan güç) gider.
And the moment you go into that state, you go beyond your thoughts
Ve bu konuma geçtiğiniz anda, düşüncelerinizin ötesine geçersiniz
and watch you mind, intellect and body in the witness state.
ve şahit konumunda, kendi zihninizi, aklınızı ve bedeninizi izlersiniz.
Now those from whose hands the cool breeze is flowing
Şimdi ellerinden serin esintiler akan kişiler olarak,
these vibrations we have got so effortlessly
bizler bu vibrasyonlara o kadar zahmetsiz bir şekilde sahip olduk ki,
that we don't know what a great thing we have got!
ne kadar büyük bir şeye sahip olduğumuzu bilmiyoruz!
The first biggest problem is
İlk en büyük sorun şu, 'Bu kadar büyük bir şeyi biz,
'How did we get such a great thing so easily?'
nasıl bu kadar kolay bir şekilde elde ettik?
For example, just understand like this
Örneğin, bizim insan olarak doğumumuzu
that a human birth we get so easily
ne kadar kolay bir şekilde elde ettiğimizi anlayın,
that we don't know that to get a human birth
insan doğumunu kazanmak için, pek çok doğum boyunca
after struggling for so many births
büyük zorluklarla mücadele ettikten sonra,
with great difficulty we get human birth
insan olarak doğmayı hak ettiğimizi ve yeniden doğmayı,
and its rebirth
yaşadığımız tüm doğumlar için büyük bir mücadele verdikten sonra
after a great struggle for all the births we had
ve çok büyük arayışlar sonrasında,
and after a lot of seeking, one can get rebirth.
bir kişi olarak yeniden doğuşa sahip olabildiğimizi, bilmiyoruz.
But this is happening so easily
Ancak bu, o kadar kolay gerçekleşiyor ki,
that we are not able to understand its value.
bunun değerini anlayamıyoruz.
We also think that how did it happen so quickly.
Bunun için “nasıl oldu da, bu kadar çabuk gerçekleşti” diye de düşünüyoruz.
The reason was that until now you were seeking everything outside
Bunun nedeni şu ana kadar her şeyi dışarıda arıyor olmanızdı
and it is within you.
ama o sizin içinizdedir.
For example, there is a diamond within you
Örneğin, içinizde bir elmas var
and you are searching for it all over the world
ve siz onu dünyanın her yerinde arıyorsunuz
and it was found lying within you only.
ve o sadece içinizde yatıyorken bulundu.
Then someone tells you that the diamond is here only
Sonra birisi size sadece, elmasın burada olduğunu söylüyor
and tells you even the route.
ve size rotayı bile söylüyor.
You pick up the diamond.
Elması alıyorsunuz.
Will you say,"How did i get it in no time?"
Kalkıp, "bu kadar kısa sürede nasıl buldum?" mu diyeceksiniz?
You will only say
Sadece "Ben yalnızca buradaydım
"I was here only and why i was searching for it all over the world?"
ve onu neden dünyanın her yerinde arıyordum ki?" diyeceksiniz.
This is actually happening.
Bu aslında gerçekleşiyor.
When we get such a state on account of Sahaj Yoga
Sahaja Yoga sayesinde böyle bir konuma ulaştığımızda,
actually we get it so easily
aslında bunu o kadar kolay elde ederiz ki,
that we cannot understand how did we achieve this state?
bu konuma nasıl ulaştığımızı anlayamayız
Or say, that in the modern age, as you suddenly reach Moon
ya da diyelim ki, modern çağda,
You may not even know
bir anda Ay'a ulaştığınız zaman,
if you could reach Moon in a moment.
bir anda Ay'a ulaşıp ulaşamayacağınızı bile, bilemeyebilirsiniz.
If such an arrangement could be made
Eğer böyle bir düzenleme yapılabilseydi,
it is quite possible that you will feel
nereye ulaştığımızı
where did we reach?
hissetmeniz oldukça olasıdır.
How is it possible?
Bu nasıl mümkün olabilir?
How did we reach Moon in a moment?
Bir anda Ay'a nasıl ulaştık?
In the same way this incident
Aynı şekilde bu olay da,
takes place so easily
çok kolay gerçekleşir,
this incident takes place so easily
o kadar kolay gerçekleşir ki,
that it is quite natural for you to feel so.
sizin böyle hissetmeniz gayet doğaldır.
But, if something happens easily
Ancak, bir şey kolayca
or with a great difficulty
veyahut büyük zorluklarla gerçekleşirse,
you remember one which takes place with a great difficulty.
büyük zorluklar içinde gerçekleşen bir olayı hatırlarsınız.
And one can understand that, which happens with difficulty.
Ve kişi zorluklar içinde gerçekleşen bu olayı anlayabilir.
It is man's nature.
Bu insanın doğasında vardır.
And a man considers himself blessed in that
Ve bir insan görevini yerine getirerek elde ettiği şey ile
which he gets by doing his duty.
kendisini kutsanmış sayar.
Even if his father gives him one lakh rupees
Babası ona çıkarıp yüz bin rupi verse bile,
he doesn't understand its importance.
o bunun önemini anlamaz.
If he earns even two rupees by dint of his hard work
Çok çalışarak kendisi sadece iki rupi bile kazansa,
he has great importance for it
bunun kendi çabası sayesinde olduğunu
as he feels it is because of his own effort.
düşündüğü için buna büyük önem verir.
It is an indication of his own ego.
Bu onun kendi egosunun bir göstergesidir.
It is the nature of his Ego.
Bu onun Egosunun doğasıdır.
But in Sahaj Yoga when there is no Ego
Fakat Sahaj Yoga'da Ego olmadığında,
there is no question of getting anything because of Ego.
Ego sayesinde bir şey elde etmekte söz konusu değildir.
So ego being dissatisfied
Bu yüzden, egonun tatmin edilmemiş olması,
raises such doubts within
Sahaj'da neden bunun böyle olduğuna
that why it is so in Sahaj?
dair içimizde şüpheler uyandırır.
Methods of your own realization
Kendi aydınlanmanızı almanızın yöntemlerini
and all that happens
ve tüm bu olanları
(NOT CLEAR)
(NET DEĞİL)
many of you have felt it.
bir çoğunuz bunu hissettiniz.
you will find a new method in each book
Her kitapta yeni bir yöntem bulacaksınız,
that when self realization takes place
kendi aydınlanmanız gerçekleştiğinde
it happens like this, like that.
şöyle olur, böyle olur diye.
Now how many of them are realized and how many are not, God knows.
Şimdi bu insanların kaç tanesi aydınlandı ve kaç tanesi aydınlanmadı, bunu Tanrı bilir.
Out of you, those who have got realization
İçinizden aydınlanmaya almış olanlar
and have acquired your ascent slowly
ve yükselişinizi yavaş yavaş kazananlar,
you know that when a person gets realization
bilirsiniz ki bir kişi aydınlanma aldığında
only his Sahatrara breaks
o kişinin sadece Sahastrarası kırılır
and he gets one with the vibrartions.
ve o vibrasyonlarla bir olur.
After that he remains still here only
Bundan sonra, o sadece burada kalır
and his attention goes to his own and other's kundalini
ve dikkati kendisinin ve başkalarının kundalinisine gider
but the vibrations that are coming inside his own self
ama kendi benliğinin içine gelen
sometimes stop suddenly.
vibrasyonlar bazen aniden dururlar.
And if he puts his hand on his head, he will find
Ve eğer o kişi elini başının üzerine koyarsa,
that the spot which had become soft, has become hard again
yumuşak hale gelmiş olan bu noktanın tekrar sertleştiğini
gets calcified.
ve kireçlendiğini görecektir.
(NOT CLEAR)
(NET DEĞİL)
You have got realization just yesterday and it has calcified.
Siz daha dün aydınlanma aldınız ve o kireçlendi.
What is the reason?
Bunun nedeni ne?
The reason is that
Bunun sebebi şudur,
our ego and superego inside us are definitely removed
içimizdeki ego ve süperego mutlaka ortadan kalkar,
our attention comes in the center definitely
dikkatimiz mutlaka merkeze gelir
but it grows again and and become one.
ama bu (ego-süperego) tekrar büyüyüp bir olur.
It grows again becomes one
Tekrar büyür ve bir olur
and when it grows and becomes one
ve büyüyüp bir olduğu zaman ise, yeniden kireçlenme oluşur
the calcification takes place again and the flow stops
ve akış durur ama o zaman dahi,
but even then you can feel kundalini.
Kundalini'yi hissedebilirsiniz
But how?
ama nasıl?
If after that you meditate and put your hands towards ME
Eğer bundan sonra meditasyon yapar ve ellerinizi Bana doğru uzatırsanız,
you will feel that this hand or thumb has caught up.
bu elin veya başparmağın catch ettiğini hissedeceksiniz.
They have got realization
Onlar aydınlanma aldılar çünkü aydınlanmayanlar,
because those who are not realized
aydınlanma almayanlar,
those who are not realized, if they put their hands towards ME
ellerini Bana doğru uzattıklarında,
they won't feel anything.
onlar hiçbir şey hissetmeyeceklerdir
But those who have got their realization
ama aydınlanmasını almış olanlar
they will say ,"Mataji my this finger has caught up."
şöyle diyecekler: "Mataji, bu parmağım catch ediyor."
They will feel that this finger of mine has caught up.
Onlar benim bu parmağım catch etti
or this finger of mine has caught up
diye hissedeceklerdir ya da
i am not getting in this
şu parmağım catch etti, bunda hissediyorum,
i am getting in this (Pointing to particular fingers).
şunda hissediyorum (Belirli parmakları işaret ederek).
Out of those who will be knowledgeable, they will understand
Bilgisi olanlar, hangi parmağın
which finger points to which chakra
hangi çakrayı işaret ettiğini anlayacaklardır.
It is not an imaginary situation.
Bu hayali bir durum değildir.
This cannot be known through mental calculations.
Bu zihinsel hesaplamalarla bilinemez.
I didn't tell you.
Size söylemedim.
Because had I told you so
Çünkü size öyle deseydim, insanlar şöyle derdi:
people would have said, " Mataji is just talking uselessly."
"Mataji, sadece işe yaramaz şekilde konuşuyor."
I said,"you find out."
Bende "öğrenirsiniz" dedim.
And when he put his hands like this
Ve ellerini bu şekilde Bana doğru uzattıklarında
and his this finger started burning
ve bu parmak yanmaya başladığı zaman dedim ki,
I said, (To some sahaj yogi) put your hand on his Nabhi Chakra
(Bazı Sahaj Yogilere) elinizi onun Nabhi Çakrasına koyun.
Nabhi Chakra was working.
Nabhi Çakra çalışıyordu.
Close your eyes and feel within
Gözlerinizi kapatın
which chakra of yours is working?
ve hangi çakranızın çalıştığını hissetmeye çalışın.
Nabhi Chakra is working
Nabhi Çakra çalışıyor
and when you put your hand towards him
ve elinizi ona doğru uzattığınızda,
which finger is burning, this finger is burning.
hangi parmakta yanma var, bu parmak yanıyor.
It means that this finger corresponds to his Nabhi Chakra
Bu da, bu parmağın onun Nabhi Çakrasına karşılık geldiği
and everybody's this finger will catch.
ve herkesin bu parmağının catch edeceği anlamına gelir.
So without any discussion the point is that
Yani herhangi bir tartışma olmaksızın,
you may write a book or whatever you like to write
mesele şu ki, bir kitap ya da her ne yazmak isterseniz,
the way a thing happens, it happens like that only.
onu yazabilirsiniz, bir şey nasıl oluyorsa öyle olur.
Yesterday, regarding Gyaneshwar ji
Dün Gyaneshwarji hakkında bir beyefendi
a gentleman was arguing too much with me.
Benimle fazlaca tartışıyordu.
Had Gyaneshwar ji been alive today
Eğer Gyaneshwar ji bugün hayatta olsaydı,
I would have talked to Him Myself.
Onunla Ben Kendim konuşurdum.
He was also searching the method
O da bunu anlamanın nasıl olacağına
how to make this to understand
dair yöntemi arıyordu
but it was not possible as he died at a very young age.
ama çok genç yaşta öldüğü için bu mümkün olmadı.
Like this, because of many such untimely deaths
Bunun gibi bir sürü zamansız ölüm nedeniyle
a lot of misconceptions have spread in the world.
pek çok yanılgı dünya üzerinde yayıldı.
And he wrote a book, this was his another mistake.
Ve O bir kitap yazdı, bu da onun bir diğer hatasıydı.
Because of that, I am scared of writing a book
Bu yüzden kitap yazarken olduğu gibi,
as just on writing a book, people will start learning it by heart
Bende kitap yazmaktan da korkuyorum, insanlar onu ezberlemeye başlayacak
and that too may condition people.
ve bu da insanları şartlandıracaktır.
And in this what happens and what does not happen
Ve bunda ne olup bittiği ve neyin olmadığına dair,
exactly you must think
kesinlikle yaşadığım her bir dakikanın yeni bir deneyim olduğunu,
that every minute i have a new experience, it is a new thing.
bunun yeni bir şey olduğunu düşünmek zorundasınız.
We are new people, everything is new.
Bizler yeni insanlarız, her şey yeni.
We have to know everything new, we will settle down as new (people).
Her şeyin yeni olduğunu bilmeliyiz, bizler yeni bir (insan) olarak yerleşeceğiz.
Like a small child from his childhood
Çocukluğu sırasında, küçük bir çocuğun tek bir kelimeyi dinleyip,
listens a single word and goes on learning it
onu öğrenmeye devam etmesi gibi,
checks repeatedly and understands it.
o bunu defalarca kontrol eder ve anlar.
In the same way those who are new
Aynı şekilde,
those who have come in this kingdom of God
Tanrı'nın bu krallığına yeni gelenler de,
should understand the divinity of this kingdom.
bu krallığın Tanrısallığını anlamalıdır.
His vision should be different.
Onun vizyonu farklı olmalıdır.
It has a great speciality that it has been named DIVYALOK.
Bunun Divya-lok (Tanrının Krallığı)ismini almış olmasının çok büyük bir özelliği vardır.
I would pass by here and would feel joyous to read its name
Buradan geçerdim ve adını okuyunca çok mutlu olurdum.
Some great thoughtful person has named it.
Çok düşünceli bir insan bu ismi vermiş.
How beautiful the name is DIVYALOK?
Divyalok ismi ne kadar güzel?
I didn't know that God will make all the arrangements here itself.
Buradaki tüm düzenlemeleri Tanrı'nın kendisinin yapacağını bilmiyordum.
Wish the other kindness be bestowed on us.
Diğer iyiliklerin bize de nasip olmasını dilerim.
It is a very beautiful place.
Burası çok güzel bir yer.
The divine kingdom in which you have descended
Sizin Onun Kutsallığını bilmek üzere,
to know its divinity, you should think
indiğiniz bu Tanrısal krallık,
that all this is new.
sizler tüm bunların yeni olduğunu düşünmelisiniz.
It is all original.
Tamamı orijinaldir.
There is all new experience.
Tamamen yeni bir deneyim var.
Somewhere written, old, shattered
Bir yerlerde yazılmış, eskimiş,
what others have experienced, it is not that.
başkalarının yaşadığı, paramparça olmuş, bu böyle değil.
It is what we have to experience.
Deneyimlememiz gereken şey budur.
So, absolutely new, like a new child
Yani tamamen yeni, yeni bir çocuk gibi,
in the same way, you come to a new form.
aynı şekilde siz yeni bir forma kavuşursunuz.
The first thing important is that
Önemli olan ilk şey, tamamı yeni olan,
you pay attention to the newest concepts, all new.
en yeni konseptlere dikkat etmenizdir.
Till date nobody has experienced such a thing anywhere.
Şu ana kadar hiç kimse, hiçbir yerde böyle bir şey yaşamadı.
This experiment was never successful so speedily, in this world.
Bu deneyim, dünya üzerinde hiç bu kadar hızlı bir şekilde başarılı olmamıştı.
Because I too have come to this world many times
Çünkü Bende bu dünyaya defalarca geldim
and I tried to do this work many times.
ve bu işi defalarca yapmaya çalıştım.
This work was successful for the first time in this birth (of Mine).
Bu çalışma ilk kez (Benim) bu doğumumda başarılı oldu.
So, the little incompleteness that has remained in everybody
Yani herkeste kalan küçük bir eksikliği
you have to complete that.
sizin tamamlamanız gerekiyor.
You have come to complete that incompleteness.
Siz o tam olmayanı, tamamlamak için geldiniz.
You have not come to overpower or reduce anyone
Kimseyi alt etmeye, onları alçaltmaya gelmediniz.
You have come to complete whatever incompleteness has been left out.
Sizler, tam olmayan olarak bırakılan her ne varsa, tamamlamak üzere geldiniz.
Now you think that
Artık yeni bir dünyanın, yeni bir boyutun,
you are new people of a new world and new dimension
yeni insanları olduğunuzu ve tüm dünyaya
and you have to give guidance for the whole world.
rehberlik etmeniz gerektiğini düşünüyorsunuz.
So, many realized people sitting under one roof
Yani, bu Tanrısal Güç tarafından kutsanmış birçok
are being blessed by that Divine Power
aydınlanmış insan şimdi aynı çatı altında oturmaktadır,
How much powerful energy flows specially from.
özel olarak ne kadar güçlü bir enerji akmakta.
It is not so from other people of the world.
Dünyadaki diğer insanlar için durum böyle değil.
You are aware of it. There is no doubt about it now.
Sizler bunun farkındasınız. Artık şimdi buna hiç şüphe yok.
Some people have a little bit doubt.
Bazı insanlarda biraz şüphe var.
Its reason is that
Bunun nedeni, onların aydınlanmalarını
they have got their realization a few days back only.
yalnızca birkaç gün önce almış olmalarıdır.
Within a few days they too will feel it.
Birkaç gün içinde, onlar da bunu hissedecekler.
Then it becomes necessary
O zaman sizin kendi öneminizi
that you understand your importance.
anlamanız gerekli hale gelir.
Your greatest quality is that now you are in fourth dimension.
En büyük özelliğiniz, sizin artık dördüncü boyutta olmanızdır.
which fourth dimension have you got?
Hangi dördüncü boyuta sahipsiniz?
The Chaitanya Shakti that is flowing in you
İçinizde akan Chaitanya Shakti,
you are standing in that.
sizler onun içinde duruyorsunuz.
Now how can you go from this to that?
Şimdi bundan, buna doğru nasıl gidebilirsiniz?
it is a great important point, you try to understand it.
Bu çok önemli bir nokta ve bunu anlamaya çalışın.
Now how you can get off into it, manage to be in that state
Şimdi bu konuma nasıl gireceğiniz, o konumda olmayı nasıl başaracağınız
is an important point.
önemli bir noktadır.
Now if you observe your attention
Şimdi dikkatinizi gözlemlerseniz,
you will observe that there occurs a type of expansion
bir tür genişlemenin meydana geldiğini ve bu genişlemenin
it also stretches within itself.
kendi içinizde de yayıldığını gözlemleyeceksiniz.
Feel your attention
Dikkatinizi hissedin,
introspect your attention
iç gözlemle dikkatinizi izleyin.
It seems as if it goes somewhere else
Dikkat sanki başka bir yere gidiyormuş gibi görünüyor
and if you want you can get it back.
ve eğer isterseniz onu geri getirebilirsiniz.
Its expansion is going on and if you want you can get it back also.
Onun genişlemesi devam eder ve isterseniz onu geride alabilirsiniz.
It is like a baloon which is called in Marathi 'phuga'.
Bu, Marathi dilinde 'phuga' denilen bir balona benzer.
You blow it and it will go like this and then come back.
Onu şişirirsiniz, bu böyle gidecek ve sonra geri gelecektir.
In the same way you watch your attention
Aynı şekilde dikkatinizi izliyorsunuz, dikkatiniz herhangi
your attention can go towards anything as well as return back
bir şeye yönelebileceği gibi, geri de dönebilir.
NOT CLEAR
(NET DEĞİL)
See our attention has gone towards some object.
Bakın dikkatimiz bir nesneye doğru gitti.
For example, your attention is on some saree.
Örneğin dikkatiniz bazı sarilerin üzerindedir.
Your attention has gone towards saree but you can pull it back.
Dikkatiniz o sari'ye yönelmiştir ama siz onu geri çekebilirsiniz.
As per your desire, you can minimize or maximize your attention
Arzunuza göre dikkatinizi en aza indirebilir veya en üst düzeye çıkarabilir
and you can take it wherever you want.
ve onu istediğiniz yere götürebilirsiniz
But you are fully involved in the center.
ama siz tamamen merkezle ilgilisiniz.
For example, take the case of sea.
Örneğin denizin durumunu ele alalım.
the water from the sea overflows all its banks and returns back.
Denizden gelen su onun tüm kıyılarından taşar ve geri döner
but in the center, everything of the sea
ama merkezde, denizdeki
has its own abode (VASTAVYA)
her şeyin kendine ait bir yeri vardır (VASTAVYA),
all that is VASTAVYA
Vastavya (varılacak yer, ikametgah) olan her şey,
that which is going to happen, is inside.
olacak olan her şey, onun içerisindedir.
Its reaction is awareness.
Onun tepkisi farkındalıktır.
It goes to something and returns back.
O bir şeye gider ve geri döner.
You learn detachment from this.
Bundan siz bir şeye bağımlı olmamayı öğrenirsiniz.
From this only we tell you to get detatched.
Biz size sadece bundan uzaklaşmanızı söylüyoruz.
For example that car came here.
Mesela o araba buraya geldi.
It is a minor issue. it is giving out some smell
Bu küçük bir sorun. Bu biraz koku yayıyor.
First of all, it gave out foul smell, o.k!
Öncelikle araba kötü bir koku yayıyordu, tamam!
If you pay attention to the foul smell, we will feel it.
Kötü kokuya dikkat ederseniz, biz de onu hissederiz.
You divert your attention, you will not feel foul smell.
Dikkatinizi dağıtırsınız, kötü kokuyu hissetmezsiniz.
You are getting the power of detachment within you.
Kendi içinizden, ondan ayrılmanın gücünü alıyorsunuz.
By and by you practice over your attention
Yavaş yavaş dikkatinizi yoğunlaştırdıkça,
Man endowed with all religious knowledge is sitting in the center.
tüm dini bilgilere sahip olan bu adam merkezde oturuyor.
He is paying attention to everything.
O kişi her şeye dikkat ediyor.
What is this, what is this, what is this?
Bu nedir, bu nedir, bu nedir?
This is also,This is also, people say all this is mine.
Bu da, bu da, insanlar bunların hepsinin Benim olduğunu söylüyorlar.
Pay your attention to that
Dikkatinizi buna verin
and the moment you pay attention to that
ve dikkat koyduğunuz anda,
you know very well that I can take it back as well from there.
ben onu oradan geriye de alabilirim diye, bunu çok iyi bilirsiniz.
Your attention cannot get involved in any such thing
Dikkatiniz böyle bir şeyle ilgilenemez
and whatever love you will attatch to it or do anything
ve ona bağlayacağınız sevgi ne olursa olsun,
that will only hit it with a stone and come back
ona sadece bir taşla vurup geri dönecek
but will not get attatched to it.
ama ona bağlanmayacaktır.
Try to understand it.
Bunu anlamaya çalışın.
Eirlier when you would pay your attention to a thing
Daha önce düşüncelerinizin yardımıyla
with the help of your thoughts.
dikkatinizi bir şeye verirdiniz.
For example, if anything moves from here
Mesela, buradan bir şey hareket ederse, bir bütün olarak
that will go on moving as a whole and its range will be maintained.
hareket etmeye devam edecek ve onun menzili korunacaktır.
NOT CLEAR
(BELİRSİZ)
Now the one that will get released from here
Şimdi buradan serbest bırakılacak olan,
will take a round turn and then will come towards you.
bir dönüş yapacak ve ardından size doğru gelecektir.
There is nothing in the center.
Merkezde hiçbir şey yok.
It is all vacant.
Tamamı boş.
Nowhere it will put a hurdle.
Hiçbir yere bu engel koymayacaktır.
In this way attatchment attracts everything.
Bu şekilde, bağlı olmak her şeyi kendine çeker.
One gets rid of  body, mind and intellect definitely
Bedenden, zihinden, akıldan mutlaka kurtuluruz
but of other misidentifications within us too.
ama içimizdeki diğer yanlış tanımlamalardan da kurtuluruz.
We are human beings first
Bizler öncelikle insanız ve son olarak,
and finally this truth, and this truth also detaches from us
bu bir gerçek ve bu gerçek de bizden ayrılır
because we do not give up our attatchment
çünkü biz bağımlılığımızdan vazgeçmeyiz
and the method to give up attatchment during meditation is
ve meditasyon sırasında bu bağımlılıktan kurtulmanın yöntemi,
that you increase your attention and enjoy it.
dikkatinizi arttırıp bundan keyif almanızdır.
Now it has increased.
Şimdi bu arttı.
Go there and you get it back.
Oraya git ve onu geri getir.
This special power you got after your realization
Aydınlanmanızı aldıktan sonra edindiğiniz
I have already told you a lot of things
bu özel güç hakkında size daha önce birçok şey anlatmıştım.
Apart from this, keep in mind that
Bunun dışında,
in deeper meditation you have to do
daha derin meditasyonda dikkatinizi
expansion and stretching of your attention.
genişletmeniz ve yaymanız gerektiğini unutmayın.
When you will be stretching and expanding your attention
Dikkatinizi esnetip genişlettiğinizde,
you will be surprised that your depth has increased.
derinliğinizin artmasına şaşıracaksınız.
Just imagine that if you spread a lot of wheat here
Şunu düşünün, eğer siz burada çok fazla miktarda buğdayı yayarsanız,
the person who has spread a lot of wheat, his stretch will be more
çok daha fazla buğdayı etrafa yaymış bir kişinin esnemesi,
then when you collected wheat and piled up
sizin buğdayı toplayıp bir araya yığdığınız zamana göre
has its height increased or not?
daha fazla olacaktır, yığının yüksekliği arttı mı, artmadı mı?
In the same way when you have wrapped up your attention
Aynı şekilde
your inner depth will increase
dikkatinizi topladığınızda iç derinliğiniz
and what knowledge you got
artacak ve hangi bilgiye sahip oldunuz,
it excited my laughter to know
bunun içinde mi dikkatimi kaybettim?
was i wrapped in this?
Buna kapılmak gerekli miydi?
Was it worth getting wrapped up into?
Bu, onun bu kadarda önemli
Means it will appear that it was not so important.
olmadığının anlaşılacağı anlamına geliyor.
These are not at all very important issues of the world.
Bunlar hiç de dünyanın çok önemli meseleleri değiller.
In our country there is a boy who had got realization.
Ülkemizde aydınlanma almış bir çocuk var.
He went for an interview.
O bir (iş) görüşmesi yapmak için gitti.
When he returned back
Geri döndüğünde ona görüşmesinin
I asked him have you got through the interview or not?
iyi geçip geçmediğini sordum.
He said," I don't feel anything, if i have got through or not.
"Sonuçta ben (iyi) geçti, geçmedi gibi bir şey hissetmiyorum.
In case i get through, it is good, if not, no problem."
Geçersem de iyi, geçmesem de sorun değil" dedi.
Finally he was selected.
Sonunda (pozisyona) seçilmişti.
Board people told ME
Yönetim kurulundaki kişiler Bana
He was a special boy. He came and was not afraid at all.
onun özel bir çocuk olduğunu söylediler. Bu çocuk geldi ve hiç korkmadı.
He gave straight forward answers and left, he was not afraid at all.
Direkt cevaplar verdi ve gitti, hiç korkmuyordu.
How is he so?
O kişi nasıl böyle oldu?
I said,"I had told you that he is realized.
Ben de ona şöyle dedim: "Size onun aydınlanma aldığını söylemiştim.
You examine him specially to find out, what is so special about him?"
Onu özel olarak inceleyerek, onda bu kadar özel olan şeyin ne olduğunu anlayacaksınız?"
He said,  "We observed that
"Geldiğini gözlemledik,
he came, he answered straight forwardly the questions he was put to."
kendisine sorulan sorulara doğrudan cevap verdi" dedi.
He didn't have any trickery, nor anything.
Ne bir hilesi ne de başka bir şeyi vardı.
He was very straight forward, talked straight forwardly
Çok açık sözlüydü, direkt konuştu
and then he kept standing
ve sonra ayakta durmaya devam etti ve eğer başarırsa
and said, if he gets through, well and good, otherwise no problem.
iyi ve güzel, aksi şekilde olmasında da bir sorun olmayacağını söyledi.
Neither he disrespected us in any way
Ne bize saygısızlık etti
nor he wagged his tail behind us.
ne de arkamızdan kuyruğunu salladı.
Attention is also like that.
Dikkat de böyledir.
When there is deformation in attention
Dikkatte deformasyon varsa,
man gets divinity when he gets realized.
kişi aydınlanma aldığı zaman Tanrısallık kazanır.
When his attention is messy everywhere
O kişinin dikkati her yere gider
his attention distorts.
ve eğer dağınık olursa, dikkati bozulur.
Just try to understand
Anlamaya çalışın, bunu görmüşsünüzdür,
you must have seen, just as tendrils come out of many trees
tıpkı birçok ağaçtan filizlerin çıkması gibi,
specially the creepers
özellikle de sarmaşıklar, (onun dalları)
(tendrils) come out and catch hold of this, catch hold of that
bitkiden çıkıp şunu yakalar, bunu yakalar,
then slowly and slowly it climbs up.
sonra yavaş yavaş yukarıya doğru tırmanır.
In the same way, a man who is not realized
Aynı şekilde aydınlanma almayan bir insan da
he also catches sometimes this, sometimes that and sometimes that.
bazen şunu, bazen bunu, bazen de onu yakalar.
In this way he some how stands up.
Bu yolla, bir şekilde ayağa kalkar.
Sometimes he thinks that he doesn't have a position.
Bazen o kişi, bir pozisyonunun olmadığını düşünür.
How will i survive on the earth?
Yeryüzünde nasıl hayatta kalacağım?
Oh! i don't have money.
Ah! Param yok.
How will i survive in the world?
Dünya üzerinde nasıl hayatta kalacağım?
Oh! i don't have this
Ah! Bende şu yok,
But the tree that stands on its trunk
Ancak gövdesi üzerinde durmakta olan bir ağaç,
looks quite independant.
oldukça bağımsız görünür
But the same thing is happening to you too.
ama aynı şey sizin de başınıza geliyor.
You are no doubt standing on your trunk
Şüphesiz sizde kendi gövdeniz üzerinde duruyorsunuz
but because of fear you take out tentricles from inside
ama korkudan dolayı karıncıklarınızı (iç boşlukları) içeriden dışarıya
catch hold of this, catch hold of that and so on.
çıkarıyorsunuz, şunu yakala, buna tutun vs. gibi.
For example, you know where you are standing
Mesela siz nerede durduğunuzu biliyorsunuz,
this is the second thing which you should know.
bilmeniz gereken ikinci şey budur.
First thing is that you should not control your attention.
İlk olarak dikkatinizi kontrol etmemeniz gerekiyor.
It should not be controlled.
Bu kontrol edilmemelidir.
Attention will not be tangled at all.
Dikkat hiç dağılmayacaktır.
You try, it will never tangle
Denersiniz, o asla karma karışık olmaz.
You try in deep meditation.
Derin meditasyonda denersiniz.
You may have any major question.
Önemli sorularınız olabilir.
You look at it.
Şuna bakın.
Just on looking at it, you will be surprised that
Sadece ona baktığınız zaman, dikkatinizin oraya gidip,
your attention goes there and returns back.
size geri dönmesine şaşıracaksınız.
Attention cannot entangle anywhere.
Dikkat hiçbir yerde karışamaz.
Then you just think.
O zaman sadece düşünün.
For example, a great sad incident has taken place.
Mesela diyelim çok üzücü bir olay yaşandı.
You think that here a very sad incident has taken place
Burada siz çok üzücü bir olay yaşandığını sanıyorsunuz
but the world is going on as usual.
ama dünya her zamanki gibi devam ediyor.
Sorrow and happiness is our mind's creation.
Acı ve mutluluk, bizim zihnimizin eseridir.
What is it, that makes us very sad or very happy.
Bizi çok üzen ya da çok sevindiren şey nedir?
Or what is it that we hate someone or love another.
Veya birisinden nefret etmemiz veya bir başkasını sevmemiz nedir?
There is no such thing which should lead to it.
Buna yol açacak böyle bir şey yoktur.
By and by your attention will circulate with a great speed.
Yavaş yavaş dikkatiniz büyük bir hızla dolaşacaktır
and then when attention gets fixed, gets absolutely fixed
ve sonra dikkat sabitlendiğinde,
whosoever we look at
kime bakarsak dikkat tamamen ona sabitlenir,
you have also seen that by touching somebody, our hands burn
ayrıca görmüşsünüzdür, birine dokunduğumuz zaman,
by working on somebody, we catch.
birisinin üzerinde çalışırken, ellerimiz yanar, catch ederiz.
In the beginning it will happen so.
Başlangıçta bu böyle olacaktır.
Be away from him.
Ondan uzak durun.
As far as possible, do not put your hand in the furnace.
Mümkün olduğunca elinizi fırına sokmayın.
When a girl learns to cook food
Bir kız çocuğu yemek yapmayı öğrendiği zaman,
first of all she cooks on a small oven by wrapping a small cloth.
önce küçük bir fırında, küçük bir beze sararak yemek pişirir.
when she learns to manage a little, then she starts cooking on a big oven.
Biraz idare etmeyi öğrendiği zaman, büyük bir fırında yemek pişirmeye başlar.
In that too, she first holds tongs
Bunu yaparken de, önce maşayı tutar,
then handles a TAWA (iron plate to bake bread)
Tawa'yı (ekmek pişirmek için demir bir kap) daha sonra tutar
and bakes a ROTI (Indian bread) on it.
ve onun üzerinde Roti (Bir Hint ekmeği) pişirir.
When she becomes an expert, she makes ROTI with hands.
Uzman olunca rotiyi elleriyle yapar.
She can put her hand in the oven as well.
Elini fırına da sokabilir.
In the same way, in the beginning what we call an evil
Aynı şekilde başlangıçta kötü dediğimiz şeyin,
what we call bad even that will  (NOT CLEAR).
kötü dediğimiz şeyin bile olacağı ...... (BELİRSİZ).
And what we call evil, will by itself go out wherever you stand.
ve kötülük dediğimiz şey, siz her nerede durursanız durun, o kendiliğinden dışarı çıkacaktır.
It won't effect you.
Bu sizi etkilemez.
When you will be in such a state
Siz böyle bir konumda olduğunuz zaman,
what is the need of Mother's protection?
Annenin korumasına ne gerek var ki?
You will grow yourself.
Siz kendiniz büyüyeceksiniz.
Then you won't catch from anyone , nothing
O zaman nereye giderseniz gidin hiç kimseden,
whosoever may be at whatever place
o kişi her kim olursa olsun, siz hiçbir şeyden catch etmezsiniz
you go and find out nothing.
ve ondan hiçbir şey öğrenemezsiniz.
He who reaches there, is running away from there.
Oraya ulaşan kişi, oradan kaçıyor demektir.
They themselves are not going to stay there.
Onlar kendileri orada kalmayacaklardır.
When you achieve that ability
Bu yeteneğe ulaştığınızda o gün, tüm bu sorular gelecek,
that day, these questions are appropriate for all times to come.
bu tüm bu zamanlar için uygundur
But as I had told you that
ama size söylediğim gibi,
there are only two methods of it.
bunun sadece iki yöntemi var.
One is inside meditation, and the other is external (NOT CLEAR).
Bunun biri meditasyonun içindedir, diğeri ise dışsaldır (NET DEĞİL).
Now something is going out of your hand.
Artık elinizden bir şeyler çıkıyor.
First of all they speak of good KARMAS
Öncelikle onlar iyi karmalardan, iyi şeyler yapmaktan
do good, do bad
söz ederler. Karmalar, iyilik yapmak, kötülük yapmak,
good or bad is man's thought process.
iyi ya da kötü olmak, bu insanın düşünme sürecidir.
When KARMA becomes AKARMA
Karma’nın kendisi “akarma” (yani eylemsizlik, bir etkinizin olmaması)
means if there is no such feeling that we are doing KARMA
olduğu zaman, yani bunun anlamı şudur,
for example, there is light of the Sun
eğer bizim Karma yaptığımıza dair bir hissiyatımız yoksa,
what Karma is HE doing?
mesela Güneş ışığı var, o ne Karma yapıyor?
HE is in AKARMA, but He is doing KARMA.
O akarma içindedir ama Karma yapmaktadır.
When there is complete AKARMA
Tam bir “akarma” var olduğu zaman,
that something is flowing in hand and happening
elden bir şeyler akıyordur ve geçmişin karmaları
whatever KARMAS of the past have accumulated inside us
içimizde her ne biriktirdiyse o oluyordur, yaptıklarınızın karşılığına katlanmak
it is said that you will have to bear the reward of your actions.
zorunda kalacağınız söylenmiştir.
Many sick people come here
Birçok hasta buraya, Mataji bunlar bizim
saying, Mataji these are the rewards of our KARMAS.
karmalarımızın ödülleri / karşılığı, diyerek gelirler.
Will you take out these?
Bunları bizden alır mısınız?
I say, yes I will take these. Don't worry.
Evet, bunları sizin üzerinizden alacağım diyorum. Merak etmeyin.
When we come to Ganga ji, these should get washed off.
Ganga-ji'ye geldiğimizde, bunlar yıkanmalı.
If on account of your Karmas your hands and feet are paining
Karmalarınız yüzünden elleriniz ve ayaklarınız ağrıyorsa,
if you have fallen sick and then got some trouble
hastalandıysanız ve daha sonra bir sorunla karşılaştıysanız,
it hardly matters, I can take that.
bunun pek bir önemi yok, buna katlanabilirim.
But your Karmas have travelled from your body to your mind.
Ama Karmalarınız bedeninizden, zihninize doğru seyahat etti.
How will karmas from your mind dissolve?
Zihninizdeki karmalar nasıl çözülecek?
These are standing outside.
Bunlar dışarıda duruyorlar.
Because of Mataji, your health has improved
Mataji sayesinde sağlığınız iyileşti
but these karmas are settled in the mind.
ama bu karmalarda zihne yerleşti.
You have got your realization
Aydınlanmanızı aldınız,
still how will this filth come out?
ama hala bu pislik nasıl çıkacak?
So, when you will be doing this karma
Yani, bu karmayı yaptığınız zaman,
it will all flow down into akarma.
bunların hepsi akarma’nın içine akacaktır.
And as much you will do in this lifetime
Ve bu yaşamda bunu ne kadar çok yaparsanız,
your karma will come to an end.
karmanız sona erecektir.
By and by, when you will go on doing Karmas
Yavaş yavaş, siz Karma yapmaya devam ettiğiniz zaman,
these will go on quiting like this.
bunlar da bu şekilde sizi bırakmaya devam edecektir.
After all the cleanliness of your inside being is over
Sonuçta içinizdeki temizlik bitince,
the same feeling of pity inside your being
aynı acıma duygusu,
liking and disliking nothing remains there.
sevdiğiniz ve sevmediğiniz diye hiçbir şey kalmaz orada.
You are sitting, you may or may not get food to eat.
Oturuyorsunuz, yiyeceği yiyebilir veya yemeyebilirsiniz.
Whatever work you are doing
Yaptığınız iş her ne olursa olsun, eğer bir yöneticiyseniz
if you are an executive, or any entity of the world
ya da dünyadaki herhangi bir yerinde bulunan bir varlıksanız,
you are doing that work only which is of God.
o işi siz yalnızca Tanrı'ya ait olarak yapıyorsunuz.
You are not doing any of your personal work.
Siz hiçbir kişisel iş yapmıyorsunuz.
Its work is being done by your hands and you are unaware of it.
İş sizin elleriniz tarafından yapılıyor ve siz bunun farkında değilsiniz.
For example, Sun is giving its own light.
Mesela Güneş kendi ışığını veriyor.
Moon is enjoying Sun's light within itself.
Ay, kendi içindeki Güneş ışığının tadını çıkarıyor.
The sea is ascending, descending and sending out clouds.
Deniz yükseliyor, alçalıyor ve bulutlar gönderiyor.
Their karmas are active
Onların karmaları aktif
but nobody thinks that he is doing anything.
ama hiç kimse onun bir şey yaptığını düşünmüyor.
There are trees, from trees fruits come out
Ağaçlar var, ağaçlardan meyveler çıkıyor,
seeds come out of trees and then trees come out of these.
ağaçlardan tohumlar çıkıyor, sonra da ağaçlardan ağaçlar çıkıyor.
How much occupied they are in such a major work?
Onlar böylesi büyük bir iş ile ne kadar meşguller?
But none of them that they are doing anything.
Ama onların hiçbiri bir şey yapmıyor.
Everything goes on smoothly.
Her şey sorunsuz bir şekilde devam ediyor.
Only man has a question.
Yalnızca insanın bir sorusu vardır.
All of them are in harmony.
Hepsi uyum içindedir.
We have questions
Bizlerin soruları var
because God Himself has given specially this boon of ego to mankind
çünkü Tanrı'nın Kendisi, Onu, kendisini tanıyabilmemiz
so that we know Him.
için insanlığa bu ego nimetini özel olarak vermiştir
But we have seen that ego doesn't die by striking it
ama gördük ki, ego ona vurarak ölmez,
So it should depart by itself.
yani onun kendi kendine gitmesi gerekir.
That is the method of Sahajyoga.
Bunun yöntemi Sahaja Yoga'dır.
It exits by itself, that too you have seen.
O, kendisi var olur, bunu siz de gördünüz.
But what should be done?
Peki ne yapılmalı?
You should do yourself as much karma as you can
Kendinize elinizden geldiğince karma yapmalısınız,
and another is to go into deep meditation.
diğeri ise derin meditasyon konumuna girmektir,
unless you reach that stage where there is nothing called good or bad.
yani iyi ya da kötü diye bir şeyin olmadığı o aşamaya ulaşmadığınız sürece bu olmaz.
You have seen ME, I go anywhere
Beni gördünüz, Ben her yere giderim,
neither any negativity catches ME, nor any Bhoot
hiçbir negativite Beni catch etmez,
neither MY finger, nor MY hand.
ne bhoot, ne parmağımı, ne de elimi.
Everytime there should be such flow only.
Her zaman sadece böyle bir akış olmalıdır.
Iif you feel any heat from MY head
Eğer Benim başımda herhangi bir sıcaklık hissediyorsanız,
that means it is some negativity within you only
bu sizin içinizde bir negativite olduğu anlamına gelir,
it is an example in front of you.
ancak bu sizin önünüzdeki bir örnektir.
I am also like you only, but an example in front of you.
Ben de sadece sizin gibiyim ama sizin önünüzde duran bir örneğim.
In the same way, when you will be Shivji
Aynı şekilde siz Shiva-ji olduğunuzda,
neither there will be any devil nor a bad being.
ne bir şeytan ne de kötü bir varlık olacaktır.
Whosoever comes in front of you, should get mingled in your love
Karşınıza kim çıkarsa çıksın, o sevginizle birleşsin,
and if he doesn't get, he will run away.
eğer bunu yapamazsa, kaçacaktır.
When there will be such a situation
Böyle bir durum ortaya çıktığı zaman,
that day you won't need this protection.
sizin o gün bu korumaya ihtiyacınız olmayacaktır.
You only have found out many ways to protect yourself.
Kendinizi korumanın birçok yolunu öğrendiniz.
Whatever the methods are there
Oradaki yöntemler, ne olursa olsun, eğer siz isterseniz
if you want they can tell you what they use.
onlar size ne kullandıklarını söyleyebilirler.
Whatever they use or you can ask them
Her ne kullanıyorlarsa ya da siz onlara sorabilirsiniz.
for example, (MY) photograph, foot soak, giving bandhan to yourself
Örneğin fotoğrafım, tuzlu su, kendinize bandhan vermek,
to take different names and many other things
farklı isimleri söylemek ve bunun için kullanılan
for that if you want, you can talk to them
daha başka bir sürü şey, eğer isterseniz onlarla
and they will tell you everything.
konuşabilirsiniz ve onlar size her şeyi anlatacaklardır.
But a realized person during meditation
Ancak aydınlanmış bir kişi, meditasyon sırasında,
first after sitting must introspect
oturduktan sonra ilk olarak, hissettiği şeylere bakarak,
if there is any catch from what he is receiving.
kendisinde herhangi bir catch olup olmadığına dair iç gözlem yapmalıdır.
If we are getting vibrations
Eğer vibrasyon alıyorsak yada eğer vibrasyon yoksa,
If there are no vibrations, he should get rid of catches.
o kişi catchlerden kurtulmalıdır.
How should he take it out and what should he do
Kişi, ondan nasıl kurtulması gerektiğini ve ne yapması gerektiğini bilmelidir,
Sharad also can tell you, these people can tell you
Sharad’da size anlatabilir, bu kişiler size engellenen vibrasyonların nasıl
how the blocked vibrations have to be cleared.
temizlenmesi gerektiğini de söyleyebilirler.
If there is burning sensation in hands, how should it be taken out.
Eğer ellerde yanma hissi varsa, bu nasıl temizlenmelidir.
Take it out that time
O çakranın Deitysinin adını anarak,
by taking the name (of the Diety of that chakra)
bunu temizleyin,
it will come out.
o temizlenecektir.
it will come out in such a way that you will feel it was never there.
Öyle bir şekilde temizlenecektir ki, siz onun bir ara orada olduğunu dahi asla hissetmeyeceksiniz.
You catch from the atmosphere, from plants, from everywhere
Atmosferden, bitkilerden, her yerden catch edersiniz.
Your situation is just like a small girl who learns cooking food.
Durumunuz tıpkı yemek yapmayı öğrenen küçük bir kız çocuğunun ki gibidir.
When you will be expert in this field
Bu alanda uzman olduğunuzda,
then only you will be real yogi.
yalnızca o zaman gerçek bir yogi olabilirsiniz.
Because there will be complete efficiency
Çünkü tam bir verimlilik olacak,
you will have perfect knowledge
mükemmel bilgiye sahip olacaksınız
and when you will have perfect knowledge
ve mükemmel bilgiye sahip olduğunuz zaman,
then you yourself become the knowledge.
siz de bilgi haline gelirsiniz.
Tthat means you don't do anything, all this works by itself.
Bu, sizin hiçbir şey yapmadığınız anlamına gelir, tüm bunlar kendi kendine çalışır.
For example, if this (mike) becomes perfect
Örneğin, eğer bu (mikrofon) mükemmel olursa
and if MY voice is going perfectly into it
ve eğer Benim sesimi mükemmel bir şekilde alıyorsa,
it doesn't have to do anything, doesn't have to know anything
onun hiçbir şey yapmasına gerek kalmaz, hiçbir şey
it is recorded automatically.
bilmesine gerek kalmaz, bu otomatik olarak kaydedilir.
Because the speaker and the doer, care taker of all is God
Çünkü her şeyin konuşanı, yapanı, koruyucusu, hepsi Tanrı'dır
and is hovering over everybody's head.
ve O herkesin başının üstünde durmaktadır.
Realized souls should know one more thing
Aydınlanmış ruhlar bir şeyi daha bilmeliler,
it is very important
bu çok önemlidir,
after knowing this you in a way become dependant on it.
bunu öğrendikten sonra bir şekilde buna bağlı olursunuz.
God hovers over every realized soul.
Tanrı, her Aydınlanmış ruhun üzerinde gezinir.
For example, just as spirits hover over any evil man
Örneğin, tıpkı (ölü) ruhların herhangi bir şeytani
in the same way, all the Gods are very eager to help
adamın üzerinde aynı şekilde dolaşması gibi, tüm Tanrılar aydınlanmış olanlara
those who are realized.
yardım etmeye çok isteklidirler.
They get the fragrance and continuously hover around them.
Onlar kokuyu alırlar ve sürekli olarak onların etraflarında dolaşırlar.
Out of you, those who must have experienced it recently
Aranızda, yakın zamanda bunu yaşamış olanlar olmalı,
that day she was telling because
çünkü o gün bir bayan anlatıyordu,
her brother in law had been caught up by some spirit
onun kayınbiraderi bir ruha kapılmıştı ve saat 3.30 civarıydı.
and around 3.30 p.m, he started feeling very uneasy
Öğleden sonra kendisini çok huzursuz hissetmeye başladı
and he started shouting and screeming.
ve bağırıp çığlık atmaya başladı.
The outsiders too started shouting and screeming
Dışarıdan gelenler de bağırmaya, çığlık atmaya başladılar
and said that after that, such bad ordour and bad smell came inside
ve ardından içeriye çok pis bir kokunun ve kötü bir kokunun
they could not understand what to do.
dolduğunu söylediler, ne yapacaklarını bilemediler.
They started taking the name of that
Bunun adını anmaya ve ardından vibrasyon
and after that they started giving vibrations
vermeye başladılar ve o adam serinler
and as soon as he became cool
serinlemez harika bir koku gelmeye başladı
great fragrance started coming and he became cool.
ve o kişi de serinledi.
In meditation, many of you too
Meditasyonda birçoğunuz aydınlanma almanın öncesinde
before or after realization, get fragrance multiple times.
veya sonrasında birçok kez koku alırsınız.
Vibrations give fragrance.
Vibrasyonlar koku verir.
Vibrations give lot of fragrance
Vibrasyonlar bol miktarda koku verir
and mostly ALHAAD DAYINI (inner joy)
ve çoğunlukla size koku veren
that gives you fragrance.
Alhaad Dayini (içsel neşe) dir.
So whatever is non fragrant
Yani, kokulu olmayan her ne ise,
that can dissolve by itself
siz meditasyonda konumunuzu iyi halde tuttuğunuzda,
when you keep your meditative state alright.
bu şey kendi kendine yok olur.
Means you are correcting yourself.
Bu sizin kendini düzelttiğiniz anlamına gelir.
So, there is nothing to feel bad about it.
Yani bu hususta kötü hissedilecek bir şey yok.
You have seen that now a days
Artık meditasyon yaptığınız günlerde seviyenizin
while meditating your level is much higher
çok daha yüksek olduğunu gördünüz, Modi daha yüksek bir seviyede,
Modi is of a higher level, he and Devde are of higher level.
o ve "Devde" de, o daha yüksek bir seviyede.
Chandu Bhai is there and there are many such people you know
Chandu Bhai orada ve Shroff Sahib gibi,
Shroff Sahib too has ascended much higher.
çok daha yükseğe yükseldiğini sizin bildiğiniz bir sürü insan var.
Our Lal Sahab has ascended a lot
Lal Sahab'ımız çok yükseldi.
Many people have ascended a lot.
Birçok insan çok yükseldi.
If I name them
Onların isimlerini saydığımda,
I feel mostly people have ascended a lot.
insanların çoğunlukla çok yükseldiğini hissediyorum.
Even then all of them catch a little bit.
O zaman bile, hepsi biraz catch ederler.
Whose name shall I take?
Kimin adını anacağım?
Every body catches a little.
Her beden biraz catch eder.
Sharad had caught up very badly.
Sharad çok kötü catch etmişti.
Three days back, he had caught up very badly.
Üç gün önce o çok kötü bir şekilde catch etmişti.
Ok, it doesn't matter even if you catch.
Tamam, catch etseniz bile bu önemli değil
But you can understand that you have been caught up.
ama catch ettiğinizi kendiniz anlayabilirsiniz.
That is why this is the situation.
İşte bu yüzden, durum budur.
That you have caught up, is understood
Catch ettiğiniz anlaşılıyor.
It is easy to take it out.
Bunu çıkarmak kolaydır.
For a realized person it is very easy.
Aydınlanma almış bir kişi için bu çok kolaydır.
Somehow it should be taken out.
Bunun bir şekilde çıkarılması gerekiyor.
How to take it out, what should be done
Nasıl çıkarılır, ne yapılmalı, çıkarma yöntemleri nelerdir,
what are the methods to take it out, these people know.
bu kişiler bunları biliyor.
You should experiment it with your ownself.
Bunu siz kendinizde denemelisiniz.
You can take out even by standing in the sea
Deniz kenarında ayakta durarak bile bunu (içinizden) çıkabilirsiniz
because on getting realization, people would do foot soak.
çünkü aydınlanma alınca, insanlar tuzlu su yaparlar.
It is good because
Bu iyi çünkü onlar
they used to get so much worried, their fingers would start burning.
o kadar çok endişelenirlerdi ki, parmakları yanmaya başlardı.
There is one Gagan Bhawda Maharaj.
Bir Gagan Bhawda Maharaj var.
When he got his realization, he would sit in water.
Aydınlanmasını aldığında, o suyun içinde otururdu.
His fingers' size dimished because of getting burnt.
Yandığı için onun parmaklarının boyutu küçüldü.
He had acquired curative powers.
İyileştirici güçler kazanmıştı
But he didn't know
ama parmaklarının neden yandığını
why his fingers got burnt and why their size minimized.
ve boyutlarının neden küçüldüğünü bilmiyordu.
His fingers got shortened on account of burning
Yanmaktan parmakları kısaldı çünkü biliyorsunuz
because you know, your hands too go on burning.
sizin elleriniz de yanmaya devam ediyor.
The innocent person didn't know(why it happened).
Masum kişi bunun (neden olduğunu) bilmiyordu.
Now he doesn't come to Mumbai.
Artık Mumbai'ye gelmiyor.
Because in Mumbai city hands burn so much
Çünkü Mumbai şehrinde elleriniz çok yanıyor
because his hands may have been burning too much
çünkü onun elleri çok yanabilir,
poor fellow didn't know how to set these right.
zavallı adam bunları nasıl düzelteceğini bilmiyordu.
Poor fellow moved and settled there.
Zavallı adam gidip oraya taşındı, oraya yerleşti.
(NOT CLEAR)
(BELİRSİZ)
He settled there.
Oraya yerleşti.
He would keep sitting in water.
O suda oturmaya devam ederdi.
At least you have somebody to tell you.
En azından siz, size anlatacak birisine sahipsiniz.
Some knowledgeable person is there
Bilgili bir kişi, ellerinizin yanmasının hiçbir sakıncası
to make you understand that there is no harm if your hands burn.
olmadığını anlamanızı sağlamak için oradadır.
Take it (burning sensation) out this way
Onu (yanma hissini) bu şekilde içinizden
and protect yourself.
çıkarın ve kendinizi koruyun.
My brother in law's hands
Kayınbiraderimin elleri
got burnt very badly on account of some people.
bazı kişiler yüzünden çok fena yandı.
He becomes absolutely nervous on seeing some people
O bazı insanları ………..görünce kesinlikle tedirgin oluyor.
NOT CLEAR
(NET DEĞİL)
You think yourself that there is someone to give you this knowledge
Kendinize, size bu bilgiyi verecek birisinin,
some one to convince you
aydınlanmanın ardından durumun ne kadar tehlikeli olduğuna
that after realization, how much dangerous the situation is.
sizi ikna edecek birisinin olduğunu düşünüyorsunuz.
Anyone can catch you , you are absolutely small children
Herkes sizi catch edebilir,
and such small children
sizler kesinlikle küçük çocuklarsınız
it is necessary
ve o kadar küçük çocuklarsınız ki,
to safeguard your state
sizin konumunuzda korunmanız gerekiyor.
You are always under MY protection
Her zaman Benim korumam altındasınız
and everytime I take care of you
ve Ben her zaman sizinle ilgileniyorum
and a lot of love for all of you.
ve hepinizi çok seviyorum.
Feel proud and also enjoy myself a lot.
Gurur duyuyorum ve aynı zamanda bundan çok keyif alıyorum.
That is why I have sons and children.
İşte bu yüzden oğullarım ve çocuklarım var.
It is a matter of pride for ME
Bu Benim için bir gurur meselesi
(NOT CLEAR)
(Net değil)
But what you have got, don't waste that on useless things.
ama elinizde olanları, faydasız şeyler için harcamayın.
All of you have experienced it.
Hepiniz bunu deneyimlediniz.
Sometime you ask Yadav, he will tell you.
Bazen de Yadav'a sorarsanız, o size anlatır.
Just now Mr. Patil came and he was telling ME.
Az önce Bay Patil geldi ve Bana olanı anlatıyordu.
Here are ladies, many of them can relate their experiences.
İşte hanımlar, onların birçoğu deneyimlerini size anlatabilirler.
How did they experience and how did they correct themselves.
Nasıl deneyimlediler ve kendilerini nasıl düzelttiler?
If there is any problem, I can definitely solve that
Eğer bir sorun varsa, Ben mutlaka çözerim
but you also learn to do so a little bit.
ama siz de yapmayı biraz öğrenin.
You also do, you also learn, you also know.
Siz de yaparsınız, siz de öğrenirsiniz, siz de bilirsiniz.
You are the doctor and you are the medicine.
Siz doktorsunuz ve siz ilaçsınız.
It is going to flow from you only.
Bu yalnızca sizden akacaktır.
Even if you get injured a little bit, doesn't matter.
Biraz incinseniz bile, bu sorun değil.
Mother is there to set you right.
Anneniz sizi düzeltmek için oradadır.
It is not a matter of worry.
Bu bir endişe meselesi değil.
Such people were not existing earlier.
Bu tür insanlar daha önce yoktu
Because even the people who have got their realization
çünkü aydınlanma almış insanlar bile,
say how did we get realization, God save us.
biz aydınlanmamızı nasıl aldık acaba diyorlardı, Tanrı bizi korur.
Such were the people in earlier days.
Daha önceki zamanlarda, insanlar böyleydiler.
After getting realization, they would sit with tongs in their hands.
Aydınlanma aldıktan sonra bu insanlar ellerinde maşayla otururlardı.
It was not their fault. They would beat them mercilessly.
Bu onların hatası değildi. Acımasızca insanları döverlerdi.
If somebody would come who would burn them
Eğer onları yakan
from whom they would get heat
ve ısı aldıkları biri gelirse,
they would beat him with tongs.
maşayla onu döverlerdi.
They were called CHIMTEWALLA BABA (an ascetic carrying tongs).
Bunlara Chimtewalla Baba (Maşa taşıyan çileci) adı veriliyordu.
I have seen them in MY childhood
Çocukluğumda görmüştüm bunları,
I am so surprised that whosoever comes is hit with tongs.
orada gelene maşayla vurulmasına o kadar şaşırıyorum ki.
Whosoever is there call ME with great love.
Orada kim varsa Beni büyük bir sevgiyle çağırsın.
I have never hit anyone by any tong.
Ben hiç kimseye maşayla vurmadım.
Who will go to them?
Onlara kim gider ki?
Its reason is that there was nobody to explain and make them understand.
Bunun sebebi ise, onlara anlatacak, onların anlamalarını sağlayacak kimsenin olmamasıydı.
Now you are curing so many diseases of people
Şimdi sizler insanların o kadar çok hastalığını iyileştiriyorsunuz ki,
you have cured even diseases like cancer.
kanser gibi hastalıkları bile iyileştirdiniz.
Such type of diseases you have cured just easily.
Bu tür hastalıkları sizler kolayca tedavi ettiniz.
So many types of negativities you have removed
O kadar çok iş yaptınız ki,
because you have done such a lot of work.
pek çok negativite türünü siz ortadan kaldırdınız.
It is sure that you will catch something or the other
Mutlaka bir şeylerden catch edeceksiniz
but there is a dispensary for that also.
ama bunun için de bir dispanser var.
For you too there is a dispensary and a person who can tell you
Sizin için de bir dispanser var ve orada size anlatacak,
and also one who can explain the minutest details.
en ince ayrıntısına kadar size anlatacak bir kişi var.
There is nothing to be afraid of.
Korkulacak hiçbir şey yok.
Even then, if you are scared
O zaman bile korkuyorsanız bu durum, bu hayatta
that means you cannot proceed further in this life.
sizin daha fazla ilerleyemeyeceğiniz anlamına gelir.
This is about realized people.
Bu aydınlanmış insanlarla ilgilidir
But we should understand one more thing.
ama bir şeyi daha anlamalıyız.
There are many such saints who have died
Ölen ama doğmaya gücü
but they are not able to take their birth.
yetmeyen böylesi pek çok aziz var.
Many people are trying
Birçok insan çabalıyor
Because they are not getting such a being
Çünkü böyle bir varlık doğum alamıyor
or may be there is some other problem.
ya da daha başka bir sorun olabilir.
Such saints are planning like this
Bu tür azizler öyle planlıyorlar ki,
that those who can never get realization among us
aramızda asla aydınlanma alamamış olanlar
there are so many in our country (INDIA)
bizim ülkemizde (yani HİNDİSTAN) o kadar çok ki,
those who will never get realization
onlar asla aydınlanma alamayacaklar çünkü onların böylesi,
because they have their such previous karmas.
önceden gelen karmaları var.
Some have done planchette [calling spirits]  where they have got stuck up
Bazıları sıkışıp kaldıkları yerde planchette (ruhları çağırmak)
or any such thing.
veya buna benzer şeyler yaptılar.
They say that we should come into them.
Onların içine girmemiz gerektiğini söylüyorlar.
You will feel some negativity in them
Onların içlerinde bir miktar negativite hissedeceksiniz
but they are not harmful.
ama onlar zararlı değiller.
There is no need to quarrel with them.
Onlarla tartışmaya gerek yok.
Although very clerical people among you
Her ne kadar aranızda çok din adamı olsa da,
will feel it quite strange that how is MATAJI saying such a thing.
Mataji böyle bir şeyi nasıl söyler diye, bu onlara oldukça tuhaf gelecektir.
Dont provoke them
Onları kışkırtmayın
because if you provoke them then
çünkü eğer onları kışkırtırsanız
it can happen that the bhoots can go into them.
o zaman bhootlar onların içine girebilir.
Bhoots are already within them.
Bhootlar zaten onların içindedir.
If there will be no bhoots then the saints will come.
Eğer bhootlar olmazsa, o zaman azizler gelecektir.
When the saints come, our work will be done.
Azizler geldiğinde bizim işimiz bitmiş olacaktır.
That is why in many people the saints have resided.
Bu yüzden birçok insanda azizler ikamet etmiştir.
They have a great desire.
Büyük bir arzuları var.
They have expressed it to ME that they want to come.
Onlar Bana, gelmek istediklerini ifade ettiler
But if we come in the form of small children
ama eğer biz küçük çocuklar şeklinde gelirsek,
how can they help you?
onlar size nasıl yardımcı olabilirler?
So it is better that such people who come to you
Bu nedenle, size gelen
and those who are unable to get realization
ve aydınlanma alamayan bu tür insanların,
can't see
bu çeşit bir sürü
there are many people like that.
insanın olduğunu görememesi daha iyidir.
Even if they are not getting realization
Aydınlanma almasalar bile
there is no need to argue with them.
onlarla tartışmaya gerek yok.
They will keep on coming always.
Onlar her zaman gelmeye devam edeceklerdir.
They will come for four years, for six years or even for ten years
Dört yıl, altı yıl, hatta on yıl boyunca bile gelirler
but don't argue with them.
ama onlarla tartışmayın.
They are coming, let them sit.
Geliyorlar, bırakın otursunlar.
You know they have not got their realization.
Onların aydınlanmalarını almadıklarını biliyorsunuz.
A person who has got realization once, will go on getting realization.
Bir kez aydınlanma alan kişi, aydınlanma almaya devam edecektir.
But the one who has not got realization and is going in and out
Ama aydınlanma almamış olan ve oraya girip çıkan
there is no need to get involved with him.
kişi ile ilgilenmeye gerek yok.
Do you remember (NOT CLEAR)
Hatırlıyor musunuz (BELİRSİZ)
Only the saints will work on them
Sadece azizler onların üzerinde çalışacaktır
because without that the work is not getting accomplished.
çünkü bu olmadan iş tamamlanamayacaktır.
All negativities will be removed only by saints
Bütün negativite ancak azizler tarafından
because you cannot see these
ortadan kaldırılacaktır çünkü siz bunları göremiyorsunuz
and you cannot go to the other world.
ve öbür dünyaya gidemezsiniz.
So allow them to do this work.
O halde onların bu işi yapmalarına izin verin.
They say that they will come and go on doing the work
Onlar, gelip gidip işi yapmaya devam edeceklerini
and go on spreading MY work.
ve Benim işimi yaymaya devam edeceklerini söylüyorlar.
They will not cure any one of you or do anything
Onlar hiçbirinizi iyileştirmeyecek,
but they will do such type of work
hiçbir şey yapmayacaklardır ama öyle işler yapacaklar ki,
that they are for example such people with others
örneğin onlar öyle insanlar ki, başkalarıyla birlikte,
they will be more strong in language.
onların dilleri daha güçlü olacaktır.
They will speak, will drag people ( to Sahajyoga)
Onlar konuşacaklar, insanları (Sahaja Yoga'ya) sürükleyecekler
and bring many more people who want to come.
ve gelmek isteyen daha birçok insanı getireceklerdir.
There was such a person who had even written an article about ME.
Benim hakkımda makale bile yazan biri vardı
But he was too much scared and he ran away.
ama çok korktu ve kaçtı.
They are never going to get realization.
O insanlar hiçbir zaman aydınlanma alamayacaklar.
A decision was taken in his name
Onun adına karar verildi ve ona Benim hakkımda yazması söylendi
and he was told to write about ME and he started writing about ME.
ve oda hakkımda yazmaya başladı.
After that the poor fellow got involved in some case
Bundan sonra, zavallı adam
that there was a different environment
farklı bir ortamla ilgili bir olaya karıştı
and he got involved in that.
ve o da buna dahil oldu.
Such people should be saved.
Böyle insanlar kurtarılmalıdır.
Keep them with saints. Atleast they will be well behaved
Onları azizlerle birlikte tutun.
and by coming to Sahajyoga
En azından iyi huylu olacaklar
they will never be attacked by any negativity
ve Sahaja Yoga'ya gelerek asla
they won't have any physical trouble
herhangi bir negativitenin saldırısına uğramayacaklar,
they won't have any mental trouble
herhangi bir fiziksel sorun yaşamayacak,
and they will have wisdom
herhangi bir zihinsel sorun yaşamayacak
because the saints do not trouble anyone.
ve bir bilgeliğe sahip olacaklardır çünkü azizler kimseyi rahatsız etmez.
That is why saints are within them.
Bu yüzden azizler onların içindedir
but those who are heads of some religious establishment
ama bazı dini kurumların başında olanlar da
they too are hovering over you.
üzerinizde dolaşıyorlar.
They will help you.
Onlar size yardım edecektir.
They are also helping you.
Onlar size yardımda ediyorlar.
They will protect you a lot.
Sizi çokça koruyacaklardır.
You will have physical, mental and intellectual protection.
Fiziksel, zihinsel ve entelektüel bir korumaya sahip olacaksınız.
He will look after your worldly affairs.
O sizin dünyevi işlerinizle ilgilenecektir.
He will pay attention to your household
O evinize dikkat edecek, ailenizle
will take care of your family and household.
ve ev halkınızla ilgilenecektir
But you should completely surrender to God.
ama tamamen Tanrı'ya teslim olmalısınız.
There is a great responsibility on you.
Üzerinizde büyük bir sorumluluk var.
Today I wanted that
Bugün herhangi bir sorusu olan
if anyone has any question or wants to discuss anything
veya herhangi bir şeyi tartışmak isteyen varsa,
they can do.
bunu yapabilmenizi istedim.
Mr. Shroff told ME
Bay Shroff bunu Bana söyledi
and you be like a gardener in a garden
ve siz bahçedeki bir bahçıvan gibi olacaksınız.
You have to see how to maintain this garden
Bu bahçenin bakımını nasıl yapacağınızı,
how to set it, how to plant it, how to maintain it
onu nasıl oluşturacağınızı, nasıl ekeceğinizi,
everything you have to think.
ona nasıl bakacağınızı, düşünmeniz gereken her şeyi görmelisiniz.
You think about it and tell ME how it can be done.
Bu konuda düşünün ve Bana bunu nasıl yapılabileceğinizi söyleyin.
One thing he said was correct.
O adamın söylediği bir şey doğruydu.
He was saying that if we give realization
O şunu söylüyordu, eğer biz aydınlanma verirsek
and don't do the follow ups
ve devam programlarını yapmazsak,
then realization gets lost.
o zaman aydınlanmanın kaybolacağını söylüyordu.
It is a fact.
Bu bir gerçek.
if we even after giving realization
Eğer biz aydınlanma verdikten sonra bile,
dont follow up and protect them
eğer onları takip etmez ve korumazsak,
we don't take them forward, take care of them
onları ileriye götürmezsek, onlarla ilgilenmezsek,
it is quite possible that their realization will be lost
onların aydınlanmalarının kaybolması oldukça olasıdır.
And then it will awaken after a very long time
Ve o zaman, bu durumda (Kundalini) çok daha uzun bir süre
till then they will be in trouble.
sonra uyanacaktır, o zamanda onlar sıkıntıda olacaklardır.
So, all of you have to be collective
Yani hepiniz kolektif olmalısınız
and everybody should meet atleast once a month.
ve herkes en az ayda bir kez buluşmalıdır.
Every realized person should meet once every month.
Her bir aydınlanmış kişi ayda bir kez buluşmalıdır.
Make it such a way that every month a letter should go to each one.
Bunu öyle bir şekilde yapın ki, her ay herkese birer mektup gitsin
Or publish a newspaper which everyone reads.
veya bunu herkesin okuduğu bir gazetede yayınlayın.
It should be distributed for one month
Bir ay boyunca bu dağıtılmalı
and no money should be charged.
ve herhangi bir ücret alınmamalıdır.
Do not pay money anywhere nor borrow from anyone.
Hiçbir yere para ödemeyin ve hiç kimseden de borç almayın.
Do not get involved in money transaction
Devletin vereceği bir arazi için, ashram yapmak için dahi olsa,
even for making ashram, the land that Government will give.
hiçbir para alışverişine karışmayın.
Even in that, never think like that
O halde bile, asla öyle düşünmeyin,
then you will grow vegetables in that
o zaman gidip o arazide gidip sebze yetiştirirsiniz
and then you are selling vegetables.
ve sonra sebze satarsınız.
There is no need of doing all this business.
Bütün bu işleri yapmaya gerek yok.
We don't have to earn money.
Para kazanmak zorunda değilsiniz.
Today you must have read
Bugün mutlaka okumuşsunuzdur
What is the condition of the Chairman of State bank?
Devlet Bankası Başkanı'nın durumu nedir?
He went to the ashram, gave him ninety lakhs
Ashrama gitti, oraya doksan lakh verdi,
20 lakhs were given elsewhere for making furniture.
20 lakh da mobilya yapımı için başka bir yere verildi.
Is furniture made in ashram?
Mobilya ashramda mı yapılıyor?
Use your senses.
Duyularınızı kullanın.
You please do not make furniture to sell it
Lütfen satmak için mobilya yapmayın
otherwise tomorrow we will see that
yoksa yarın bu insanların
these people are making furniture.
mobilya yaptığını göreceğiz.
There is no need for that.
Buna gerek yok.
It is forbidden for you to do gardening there.
Orada bahçecilik yapmanız yasaktır.
For this, you can engage a gardener.
Bunun için bir bahçıvanla anlaşabilirsiniz.
For doing such work ,there are many people.
Böyle bir iş yapacak pek çok insan var.
You are here for a special work.
Sizler özel bir çalışma için buradasınız.
You have to help in meditation, vibrations
Siz vibrasyonlara, meditasyona yardım etmelisiniz,
and redressing the problems of others
başkalarının problemlerini düzeltmek için,
to give them vibrations, to awaken theiir chakras
onlara vibrasyon vermek için, çakralarını uyandırmak
and to give them realization
ve aydınlanmalarını almalarını sağlamak için yardım etmelisiniz
and so far as money is concerned , be away from it.
ve para söz konusu olduğunda, ondan uzak durmalısınız.
Do not get involved in money transactions.
Para işlemlerine karışmayın.
Money should be arranged, take so much money
Paranın ayarlanması lazım, şu kadar para al
and keep its account, there is no need for it.
ve bunun hesabını tut, buna gerek yok.
If you get involved with money and its accounts
Eğer paraya ve para hesaplarına bulaşırsanız,
you will get caught up always.
her zaman catch edersiniz.
There is absolutely no connection of God and money.
Tanrı ile para arasında kesinlikle hiç bir bağlantı yoktur.
If someone gives you a place for free, it is fine.
Eğer birisi size ücretsiz bir yer verirse,
If he doesn't give , no problem.
bu sorun olmaz, eğer vermezse de sorun yok.
It is all God's work.
Bunların hepsi Tanrı'nın işidir.
If you are sitting at a place, if someone gave you a place to sit
Eğer bir yerde oturuyorsanız,
then he was Gods man who gave it
biri size oturacak yer vermişse, onu veren kişi Tanrı'nın adamıdır
and if he doesn't give, it does not matter.
ve vermiyorsa da bunun bir önemi yoktur.
No one becomes God if he owns a place or land.
Bir yere veya toprağa sahip olan hiç kimse Tanrı olamaz.
There are many ashrams.
Çok sayıda ashram var.
You have not to make any ashram.
Herhangi bir ashram kurmanıza gerek yok.
So, do not pay your attention to that.
Bu yüzden buna dikkat koymayın.
Please do not pay your attention towards that.
Lütfen buna dikkat koymayın.
That we are going to do this or that, or do business in an ashram.
Şunu ya da bunu yaparız ya da bir ashramda iş kurarız.
I will never allow this to happen.
Bunun olmasına asla izin vermeyeceğim.
And when I see that you are stuck in some business
Ve sizin bir işte sıkışıp kaldığınızı gördüğüm zaman,
then it is not MY responsibility.
bu Benim sorumluluğumda değildir.
You don't have to do any business of any type.
Herhangi bir türden bir iş yapmak zorunda değilsiniz.
You don't have to collect money in any way, for nothing at all.
Hiçbir şekilde boşuna para toplamanıza gerek yok.
One person said to me that he will sell MY photos
Bir kişi Bana, fotoğraflarımı satacağını
and then that money he will give money to ashram.
ve ardından bu parayı ashrama vereceğini söyledi.
I said, Which ashram? Whose money you have to give? Who said so?
“Hangi ashram?” dedim. Kimin parasını vermelisin ki? Bunu kim söyledi?
NOT CLEAR
(AÇIK DEĞİL)
There is no need to worry about all this.
Tüm bunlar için sizin endişe etmenize gerek yok.
The One who is doing and looking after us is HE.
Bizi yapan ve bizi gözeten O'dur (Tanrı).
We are not doing our work. We are doing His work.
Biz kendi işimizi yapmıyoruz. Biz O'nun işini yapıyoruz.
If HE wants, He will give and doesnt want, wont give.
İsterse verir, istemezse vermez.
And the same work we do night and day of eating filth
Ve gece gündüz yaptığımız aynı işi 'pislik' yemekle yapıyoruz
and if we are going to come here and do it, then it is of no use.
ve eğer buraya gelip bunu yapacaksak, o zaman bunun hiçbir faydası yoktur.
Dont give ME ideas like this.
Bana bunun gibi fikirler sunmayın
Because few people have given it and it pains Me badly.
çünkü onu çok az insan verdi ve bu Bana çok acı veriyor.
Please do not give such types of suggestions.
Lütfen bu tür önerilerde bulunmayın.
That way I am very straight and innocent
Bu şekilde, Ben çok dürüst ve masumum
but I am very clever as well.
ama aynı zamanda çok akıllıyım.
I am not going to be bound by these tricks.
Bu numaralarla uğraşmayacağım.
I am telling you beforehand
Size önceden söylüyorum,
that if you try to trick Me into money matters
eğer Beni para konularında kandırmaya çalışırsanız,
I am not going to support you.
sizi desteklemeyeceğim.
Whether you get realization or not, it does not concern Me.
Aydınlanma alıp almamanız Beni ilgilendirmez.
First of all, you must realize that
Öncelikle para ile aydınlanma almak arasında
there is no connection between money and realization anywhere.
hiçbir yerde bir bağlantı olmadığını anlamalısınız.
The other thing is that there is no connection of this to politics.
Diğeri ise bunun siyasetle hiçbir bağlantısının olmamasıdır.
There will be such people also who will come to you
Takipçileriniz bu kadar çok olduğu için,
and ask you to stand for election
yanınıza gelip seçime
as you have such a large following.
katılmanızı isteyenler de olacaktır.
If you want to go into politics you better go
Eğer siyasete girmek istiyorsanız girmeniz iyi olur
but politics has been created by humans and not by God.
ama siyaset Tanrı tarafından değil insanlar tarafından yaratılmıştır.
If you have to stand at a place that belongs to God
Eğer Tanrı'ya ait olan bir yerde durmak zorundaysanız
it has nothing to do with politics and government.
bunun siyasetle, hükümetle hiçbir ilgisi yoktur.
This is the first thing to understand
Anlaşılması gereken ilk şey budur
and it has no connection with position.
ve pozisyonla hiçbir bağlantısı yoktur.
If you think that you are a very senior trustee
Burada çok kıdemli bir vekil
here, there are just two to four people
olduğunuzu düşünüyorsanız,
but if someone thinks I am a very senior secretary
2 ila 4 kişi var ama birisi Benim
or i am a chairman
ya çok kıdemli bir sekreter olduğumu
there is no connection with any chair.
veyahut başkan olduğumu düşünüyorsa, Benim herhangi bir
And neither is there any throne or seat.
'koltukla' hiçbir bağlantım yok. Ve ne bir taht ne de koltuk var.
Remember this first of all.
Öncelikle şunu unutmayın.
It is to talk amongst ourselves.
Bu kendi aramızda konuşmaktır.
It has neither any seat nor any throne.
Bunun ne bir koltuğu ne de tahtı var.
Shree Mataji speaks in Marathi
Shri Mataji Marathi dilinde konuşuyor
Marathi
Marathi
No need to make any special seat.
Özel bir koltuk ayırmanıza gerek yok.
Who is sitting on Adi Shankaracharyas seat now?
Adi Shankaracharya'nın koltuğunda şu anda kim oturuyor?
Someone who is absolutely non-realized
Kesinlikle aydınlanma almamış birisi,
So nothing doing.
yani hiçbir şey yapmıyor.
Nobody is going to sit on any vehicle.
Hiç kimse hiçbir araca oturmayacak.
Everyone is sitting on his own  vehicle.
Herkes kendi aracında oturuyor.
When you sit on someones  vehicle
Birinin aracına bindiğiniz zaman,
you are always afraid of being removed from that  vehicle.
her zaman o araçtan indirilme korkusu yaşarsınız.
Sit on your own vehicle
Kendi aracınızda oturun
and by ruling over your own selves from your own vehicle
ve kendi aracınızdan kendi benliğinizi yöneterek,
a lot will be done.
çok şey başaracaksınız.
Just tie a knot of these few things.
Bu birkaç şeye, bir düğüm atmanız yeterli.
Third thing
Üçüncüsü,
a noble character, good conduct and divinity
siz asil bir karakter, iyi davranış
without this you cannot proceed at all in this path.
ve Tanrısallık olmadan bu yolda ilerleyemezsiniz.
If you have some bad habits
Bazı kötü alışkanlıklarınız varsa,
you will have to make an effort to give up.
bunlardan vazgeçmek için çaba göstermeniz gerekecektir.
Take a vow on My feet.
Benim Ayaklarım üzerinde yemin edin.
Actually, the fact is that now you have shakti within you.
Aslında gerçek şu ki artık içinizde Shakti var.
For example, Indians have a very bad habit of criticizing others.
Örneğin Hintlilerin başkalarını eleştirmek gibi çok kötü bir alışkanlıkları var.
We are now connected with love
Bizler artık sevgiyle birbirimize bağlandık.
We are all brothers and sisters.
Hepimiz kardeşiz.
If something has happened amongst each other
Eğer aranızda bir şey olmuşsa,
can be that someones foot slips
birisi yanlışlıkla incitecek bir şey yaparsa,
it is not necessary that you go and discredit him all over the world.
gidip onu dünyanın her yerinde itibarsızlaştırmanıza gerek yok.
Come and tell Me, I can set it right.
Gelin ve bunu Bana söyleyin, bunu düzeltebilirim
But to save your brothers even at the cost of your life
ancak canınız pahasına da olsa,
it is your full responsibility
kardeşlerinizi kurtarmanız,
for your brothers and sisters.
sizin kardeşlerinize karşı sorumluluğunuzdur.
For that whatever you have to do, we will have to save him.
Bunun için her ne yapmanız gerekiyorsa, onu kurtarmamız gerekecektir.
It is a moral responsibility.
Bu ahlaki bir sorumluluktur.
It does not mean you have to pay money for that.
Bu, bunun için para ödemeniz gerektiği anlamına gelmez.
Do not lend any money to anyone.
Kimseye borç para vermeyin.
If someone asks for money dont give a penny.
Birisi para isterse, ona bir kuruş bile vermeyin.
There is no need to lend money to anyone.
Hiç kimseye borç para vermeye gerek yok.
If some person, in his spiritual life
Eğer bir kişinin ruhsal yaşamında
where his Kundalini is being destroyed or falling
Kundalinisi yok oluyorsa ya da düşüyorsa,
if someone has got into some bad habits
eğer birisi kimi kötü alışkanlıklar içine girmişse,
all of you should help with the help of your love.
hepiniz sevginiz sayesinde ona yardım etmelisiniz.
Till the Purity does not come into us fully
Saflık tam olarak içimize girene kadar,
our work will be left incomplete.
çalışmalarımız yarım kalacaktır.
You should know this that the eyes of the whole world are on you.
Tüm dünyanın gözünün üzerinizde olduğunu bilmelisiniz.
By fixing these decorate Diwali with these.
Bunları içinizde sabitleyerek, Diwali'yi bunlarla süsleyin.
People's attention is not on the house
İnsanların dikkati evde değil,
but on the lamps that burn.
yanan lambalardadır.
The attention of whole world is on every one of you
Bütün dünyanın dikkati her birinizin üzerindedir,
that after all those who have got realization
aydınlanma almış olanlar
and are curing sicknesses in the world
ve dünyadaki hastalıkları tedavi edenler,
how are they leading their own life?
bu kişiler kendi yaşamlarını acaba nasıl sürdürüyorlar?
Criticizing this and criticizing that
Bunu eleştir, şunu eleştir ama şu ana
although till now I have not seen such criticism.
kadar Ben böyle bir eleştiri görmedim.
Till today there is no criticism against (Sahaj yoga).
Bugüne kadar (Sahaj Yoga) aleyhine söylenmiş herhangi bir eleştiri yok
But there is every possibility of it.
ama bunun olması için her türden ihtimal var.
If there is any problem, just come and tell me.
Bir sorun olursa gelip Bana söylemeniz yeterli.
No one is perfect as yet.
Henüz hiç kimse mükemmel değil.
So if anyone has any problem, just come and tell Me.
Bu yüzden eğer herhangi bir kişinin bir sorunu varsa, gelip Bana anlatın.
I will cure that problem Myself.
Bu sorunu Ben kendim çözeceğim
And whatever shortcomings you have
ve eksiklikleriniz her ne olursa olsun,
never feel shy sharing with anyone (your brothers and sisters0.
asla kimseyle (karfeşlerinizle) paylaşmaktan çekinmeyin.
All of you are brothers and sisters.
Hepiniz erkek ve kız kardeşlersiniz.
As soon as you say This is catching in me, it can be cleared.
“Bu bende catch ediyor” dediğiniz anda, bu temizlenebilir.
If you dont tell them how can it be cleared?
Eğer onlara (söylemezseniz) nasıl temizlenebilir ki?
There is no need to feel bad as you know that every one catches
Kendinizi kötü hissetmenize gerek yok, biliyorsunuz ki herkes catch eder.
All are doctors and doctors take free treatment among themselves.
Bütün doktorlar, kendi aralarında ücretsiz şekilde tedavi görürler.
So all of you can get cured free of cost.
Yani hepiniz ücretsiz şekilde iyileşebilirsiniz.
You must have brotherhood among yourselves
Aranızda kardeşlik olmalı
and keep your attention towards an extremely pure life.
ve dikkatinizi son derece saf bir hayat üzerinde tutmalısınız.
So purity is very necessary.
Yani saflık çok gereklidir.
Without that this work cannot be done.
O olmaksızın, bu iş yapılamaz.
If I had spoken about purity before
Eğer daha önce saflıktan bahsetmiş olsaydım,
then it would have been a question of perversion
bu bir taraftan temizleyip diğer taraftan
that you clear out on one end and catch on another.
catch ettiğiniz bir sapma meselesi olurdu.
You clear out on the second thing and you catch a third thing.
İkinci şeyi temizler ve üçüncü şeyde catch edersiniz
But after realization, this problem is no more there.
ama aydınlanmadan sonra, bu sorun artık orada değildir.
After realization
Aydınlanmadan sonra burada (başın üstünde)
a hole that has been made here ( on the top of the head)
açılan bir delik yüzünden her şey
because of that everything will go out from here (Sahastrara).
buradan (Sahastrara) dışarı çıkacaktır.
You leave one thing and it will go out from here.
Bir şeyi bırakıyorsunuz ve o da buradan dışarı çıkacaktır.
It will go out fully. It is not going to enter anywhere else.
Bu tamamen dışarı çıkacak ve başka bir yerden içeriye girmeyecektir.
That is the advantage of the hole that has been made here
İşte buraya açılan deliğin avantajı da budur.
Whatever habits you have, keep these in your mind
Her ne alışkanlığınız varsa,
and then take out from here.
bunları aklınızda tutun ve sonra buradan dışarı çıkarın.
Wherever the habit is, you will feel heaviness.
Alışkanlığın olduğu her yerde ağırlık hissedeceksiniz.
On the Nabhi, some like to eat a lot.
Nabhi'de bazıları yemek yemeyi çok sever.
It does'n't look nice to overeat. Pay attention to your Nabhi.
Aşırı yemek yemek çok hoş görünmüyor. Nabhi’nize dikkat edin.
Your Nabhi is here, a little higher.
Nabhi'niz burada, biraz daha yüksekte.
From Nabhi then slowly remove it.
Daha sonra Nabhi'den bunu yavaşça çıkarın.
Then everything will come out, all the filth will come out.
O zaman her şey ortaya çıkacak, tüm pislikler ortaya çıkacaktır.
The reverse wind is blowing.
Ters rüzgar ters esiyor.
Today, it is blowing from the reverse side.
Bugün rüzgar ters taraftan esiyor.
Just now Mr. Jode told me that now he breaths from here (top of head).
Az önce Bay Jode bana artık buradan (başının üstünden) nefes aldığını söyledi.
It is good!
Bu iyi!
seeing, listening
görmek, dinlemek,
smelling, taste everything is from here.
koklamak, tatmak her şey buradandır.
Finally everything happens due to consciousness
Nihayetinde her şey bilinç sayesinde olur
and when consciousness has come on the top of the head
ve bilinç tepe noktasına ulaştığında,
then it will be here only.
bu yalnızca burada olur.
The beating of the heart
Kalbin atması,
the work of the whole body is done from here (Sahasrara).
tüm bedenin işi buradan (Sahasrara) yapılır.
So anything that you want to take out from within yourself
Yani kendi içinizden çıkarmak istediğiniz her ne varsa,
then just press it and take it out from here
o zaman ona basın ve onu buradan çıkarın.
Your habits will go by itself.
Alışkanlıklarınız kendiliğinden kaybolacaktır.
All your habits will be released from here
Tüm alışkanlıklarınız buradan dışarı salıverilecektir
because now there is a hole, it is very helpful.
çünkü artık bir delik var ve bu çok faydalı.
The hole was not there
Delik orada değildi.
So like they say that if you press the ocean from one side
Yani derler ki, eğer okyanusa bir tarafından bastırırsanız,
it grows on the other.
o diğer tarafında büyür,
But if a hole is made in it then it will flow out.
ancak onun içine bir delik açılırsa, bu dışarı akacaktır.
So if you press it on the side, it will not go to the other side.
Yani yan tarafa basarsanız, o diğer tarafa gitmeyecektir.
It will come out.
Dışarı çıkacaktır.
Make an effort and look towards yourself
Çaba gösterin ve içimizdeki saf olmayan
as to what is impure within us.
şeyleri görmek için kendinize bakın.
Like our Mothers name is Nirmala, so we too have to be Nirmal (Pure).
Annemizin adının “Nirmala” olması gibi, bizler de Nirmal (Saf) olmalıyız.
And what is impure within us, and not within others.
Ve başkalarının içindekiler değil, bizim içimizde kirli olan şeyler neler?
Again we come to the same thing.
Yine aynı noktaya geliyoruz.
Just now I was watching that some were looking at others.
Az önce bazılarının diğerlerine bakışlarını izliyordum.
No, no, I mean what is within us. Which Hum [Spirit] is it?
Hayır, hayır, Ben bizim içimizde olanı kastediyorum. Hangi “Hum” [Ruh] bu?
What is it that is within us?
İçimizdeki şey nedir?
These are our misidentifications
Bunlar bizim yanlış tanımlamalarımız,
means that we have thought of ourselves as Christians
kendimizi Hıristiyan sanmamız,
we are Muslims
Müslüman olmamız, Hindu olmamız
we are Hindus and the rest are useless.
ve geri kalanların ise, işe yaramaz olduğu anlamına gelir.
This is a misidentification.
Bu yanlış bir tanımlamadır.
We Indians are the best, and the rest are useless.
Biz Hintliler en iyisiyiz, geri kalanlar işe yaramaz.
These all are misidentifications and all are false.
Bunların hepsi yanlış tanımlamalardır ve tümü yanlıştır.
There is just one truth that we are humans.That is the reality.
Tek bir gerçek var, o da bizim insan olduğumuzdur.
First thing is that if you know this answer
İlk olarak, eğer siz bu cevabı biliyorsanız,
then you will understand the rest that you are.
o zaman geri kalanının siz olduğunu anlayacaksınız.
One must keep watching all your misidentifications each moment.
Her an bütün bu yanlış tanımlamalarınızı izlemeye devam etmelisiniz.
What are we thinking at this moment?
Şu anda ne düşünüyoruz?
We are thinking that I have to go home and make food.
Eve gidip yemek yapmamız gerektiğini düşünüyoruz.
NOT CLEAR
(AÇIK DEĞİL)
Some are thinking about what happened in the office today?
Bazıları bugün ofiste olanları mı düşünüyor?
What will happen in the office tomorrow?
Yarın ofiste ne olacak?
People are thinking about various things
İnsanlar çeşitli şeyler düşünüyor
and I know what all they are thinking about.
ve Ben onların ne düşündüğünü biliyorum.
You should listen to My lecture in Thoughtlessness.
Düşüncesizlik kalmak konusundaki konferansımı dinlemelisiniz.
Not with these thoughts.
Bu düşüncelerle değil.
The One who cooks for us is sitting here. We do not make food.
Bizim için yemek pişiren kişi burada oturuyor. Bizler yemek yapmıyoruz.
Think about this once
Bunu bir kez düşünün,
that when such a miracle has happened
öyle bir mucize gerçekleştiği zaman,
that just sitting here you have gone beyond thoughtlessness.
burada oturarak sizler düşüncesizliğin ötesine geçtiniz.
We will see more miracles.
Daha fazla sayıda mucizeler göreceğiz.
Because matter is also made from that same Conscious Power.
Çünkü madde de, aynı Bilinçli Güçten yapılmıştır.
See this also.The Cook is sitting there.
Bunu da görün. Aşçı orada oturuyor.
And your questions will get answered like this.
Ve sorularınıza bu şekilde cevap verilecektir.
As soon as you go into thoughtless awareness you will understand
Düşüncesiz farkındalık içine girdiğiniz anda,
that you have come under the protection of God
Tanrı'nın koruması altına girdiğinizi
and in thoughtless awareness, this help has come inside your being.
ve düşüncesiz farkındalıkta, bu yardımın sizin varlığınıza geldiğini anlayacaksınız.
If you have any questions please ask Me today
Eğer herhangi bir sorunuz varsa lütfen Bana bugün sorun
But do not meditate today as a lot of time has gone for meditation
ama bugün meditasyon yapmayın çünkü meditasyon için saat çok geç oldu.
Next time we will have meditation.
Bir dahaki sefere meditasyon yapacağız.
And at this moment let us have a puja or recite mantras
Ve şu anda bir puja yapalım ya da mantraları okuyalım,
by which you will be specially given a protection
böylece size özel bir koruma sağlanacak
by which you will have no problem.
ve bu sayede hiçbir sorun yaşamayacaksınız.
There are many devils roaming around outside
Dışarıda dolaşan birçok şeytan var
and you can get into trouble.
ve başınız belaya girebilir.
You must come.
Gelmek zorundasınız.
After this, the programme is in Pune.
Bundan sonra program Pune'da.
Those who want to come to Pune can come to Pune also
Pune'ye gelmek isteyenler, Pune'ye de gelebilirler
but if you attend this two week program, it will be better.
ama iki haftalık bu programa katılırsanız daha iyi olur.
Now, what I have said, just think about it.
Şimdi söylediklerimi bir düşünün.
Now with My lecture, you cannot not get conditioned.
Şimdi Benim konuşmam ile şartlanmış olamazsınız.
Your conditionings will also go away.
Şartlanmalarınız da ortadan kalkacaktır.
The main point is that it will be over.
Önemli olan, bunun biteceğidir.
Conditionings will go away from here (Sahasrara).
Şartlanmalar buradan (Sahasrara) uzaklaşıp gidecektir.
After realization, the greatest benefit is that
Aydınlanmanın ardından en büyük fayda,
nothing will now stick to you.
artık hiçbir şeyin size yapışmamasıdır.
Its gross will not stick to you, only its consciousness may stick.
Onun kaba hali size yapışmayacaktır, sadece onun bilinci yapışabilir.
Even if I speak in Urdu, Farsi or French
Urduca, Farsça ya da Fransızca konuşsam bile
but the CHAITANYA that is flowing through the words will come into you
kelimelerin arasından akan chaitanya sizin içinize dolacaktır.
So with this, the vibrations will flow into you.
Böylece vibrasyonlar da içinize akacaktır.
There is no need to understand the language.
Dili anlamanıza gerek yok.
The love that is flowing from within is what is touching you.
İçinizden akan sevgi, size dokunan şeydir.
Like you may not know the name of the flower
Bu sanki siz çiçeğin adını bilmiyormuşsunuz
its honey will go into you.
ama onun balının içinize girmesidir,
the fragrance will flow into you.
koku içinize akacaktır.
The fragrance is the Consciousness
Koku Bilinçtir
and the flower is (NOT CLEAR)
ve çiçek ........... (BELİRSİZ)
So, even if you dont understand the name
Yani siz ismini anlamasanız da,
the fragrance comes to everyone.
koku herkese gelir.
Each human being can smell a flower.
Her insan bir çiçeğin kokusunu alabilir.
Everyone can tell, he may be an English, French or Indian.
Herkes onun İngiliz, Fransız ya da Hintli olabileceğini anlayabilir.
Everyone can smell its fragrance.
Onun kokusunu herkes duyabilir.
It doesn't need any language.
Bu herhangi bir dile ihtiyaç duymaz.
In the same way
Aynı şekilde,
Gods fragrance which is the Conscious Power can flow into anyone
Bilinçli Güç olan Tanrı'nın kokusu,
whatever may be his language.
dili ne olursa olsun, herkesin içine akabilir.
In this speech what I wanted to say was different
Bu konuşmada söylemek istediklerim farklıydı,
and what I wanted to give was different.
vermek istediklerim farklıydı.
That has got established inside.
Bu içeride yerleşik bir hale geldi.
Whatever the problems were, will be taken out from here (Sahasrara)
Sorun ne olursa olsun, o buradan çıkarılacaktır (Sahasrara).
A churning goes on inside
İçeride bir çalkalanma oluyor
And on account of that
ve buna bağlı olarak, çakra,
and whatever the chakra after taking a round
o şey her ne ise,
wants to get rid of throw that out
bir tur attıktan sonra kurtulmak istiyorsa,
take it out with the help of your hand.
onu dışarı atın, elinizin yardımıyla onu dışarı çıkarın.
Some may get a heavy head, take out that ( heaviness).
Bazılarının kafası ağırlaşabilir, onu çıkarın (bu ağırlığı).
If you are catching from someone, dont worry
Eğer birinden catch ediyorsanız, endişe etmeyin,
even your heaviness will also go out with it.
ağırlığınız da onunla birlikte gider.
Like I said yesterday, take out with the left hand.
Dün söylediğim gibi sol elinizle onu çıkarın.
If anyone wants to ask any question, please ask.
Soru sormak isteyen varsa lütfen sorsun.